Now, I know what you're thinking.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຄິດຫຍັງ.
"Oh, no! Thor's in a cage.
How did this happen?"
ໂອ້,ບໍ່!ໂຕຣຢູ່ໃນກະຕ່າ
.ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
Well, sometimes you have to get captured
ດີ, ບາງຄັ້ງເຈົ້າຕ້ອງຖືກຈັບ
just to get a straight answer
out of somebody.
ພຽງແຕ່ເພື່ອໄດ້ຮັບຄໍາ
ຕອບໂດຍກົງຈາກຄົນໃດໜຶ່ງ.
It's a long story,
but basically, I'm a bit of a hero.
ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຍາວນານ,ແຕ່ໂດຍ
ພື້ນຖານແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນວິລະຊົນບາງຢ່າງ.
See, I spent some time on Earth...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ຂ້ອຍໄດ້
ໃຊ້ເວລາບາງຄັ້ງໃນໂລກ...
Fought some robots,
saved the planet a couple of times.
ຕໍ່ສູ້ກັບຫຸ່ນຍົນບາງຄົນ
,ຊ່ວຍໂລກສອງສາມຄັ້ງ.
Then I went searching through the cosmos
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍໄດ້ໄປຄົ້ນຫາຜ່ານອະວະກາດ
for some magic,
colorful Infinity Stone things.
ສໍາລັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຊະ
ຍາກອນ,ສີສັນ Infinity Stone .
Didn't find any.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ພົບຫຍັງເລີຍ.
That's when I came across
a path of death and destruction,
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍພົບກັບ
ເສັ້ນທາງຂອງຄວາມຕາຍແລະການທໍາລາຍ,
which led me all the way here
into this cage,
ທີ່ພາຂ້ອຍມາຮອດບ່ອນນີ້
ເຂົ້າໄປໃນກະຕ່ານີ້,
where I met you.
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
How much longer do you think
we'll be here?
ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ດົນປານໃດ?
Thor, son of Odin.
ທໍ, ລູກຊາຍຂອງໂອດິນ.
Surtur, son of a bitch.
ຊູຕູຣ, ລູກໂຊກຮ້າຍ.
You're still alive.
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I thought my father killed you
a half a million years ago.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້
ຂ້າເຈົ້າເມື່ອເຄິ່ງລ້ານປີກ່ອນ.
I cannot die.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້.
Not until I fulfill my destiny
ບໍ່ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະປະຕິບັດ
ຕາມຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍ
and lay waste to your home.
ແລະເຮັດໃຫ້ເຮືອນຂອງທ່ານເສຍຫາຍ.
It's funny you should mention that.
ມັນມ່ວນທີ່ເຈົ້າຄວນກ່າວເຖິງເລື່ອງນັ້ນ.
Because I've been having these
terrible dreams of late.
ເພາະຂ້ອຍກໍາລັງມີຄວາມຝັນ
ທີ່ຮ້າຍແຮງໃນໄລຍະຊ້ານີ້.
Asgard up in flames, falling to ruins.
ອາສແກຣດຂຶ້ນໃນໄຟໄໝ້,
ຕົກເປັນສິ່ງເສດເຫຼືອ.
And you, Surtur,
are at the center of all of them.
ແລະເຈົ້າ,ສູຕູຣ໌,ແມ່ນຢູ່
ສູນກາງຂອງພວກມັນທັງໝົດ.
Then you have seen Ragnarok,
the fall of Asgard.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ເຫັນ
Ragnarok ,ການຕົກຂອງ Asgard .
- The great prophecy...
- Hang on.
- ຄໍາທໍານາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...
- ລໍຖ້າ.
Hang on.
ລໍຖ້າ.
I'll be back around shortly.
ຂ້ອຍຈະກັບມາໃນໄວໆນີ້.
I really feel like
we were connecting there.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາກໍາລັ
ງເຊື່ອມຕໍ່ກັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Okay, so Ragnarok.
Tell me about that. Walk me through it.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນ Ragnarok .ບອກຂ້ອຍ
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.ພາຂ້ອຍຜ່ານມັນ.
My time has come.
ເວລາຂອງຂ້ອຍມາຮອດແລ້ວ.
When my crown is reunited
with the Eternal Flame,
ເມື່ອມົງກຸດຂອງຂ້ອຍຖືກ
ເຊື່ອມໂຍງກັບໄຟຖາວອນ,
I shall be restored to my full might.
ຂ້ອຍຈະຖືກຟື້ນຟູຄືນສູ່
ຄວາມເຂັ້ມແຂງເຕັມທີ່ຂອງຂ້ອຍ.
I will tower over the mountains,
ຂ້ອຍຈະຂຶ້ນເທິງພູເຂົາ,
and bury my sword deep in Asgard's...
ແລະຝັງກະທູ້ຂອງຂ້ອຍເລິກໃນອາສແກຣດ...
Hang on. Give it a second.
ລໍຖ້າ. ໃຫ້ມັນວິນາທີໜຶ່ງ.
I swear, I'm not even moving.
It's just doing this on its own.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຄື່ອນຍ້າຍ
ເລີຍ.ມັນພຽງແຕ່ເຮັດສິ່ງນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ.
I'm really sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ.
Okay, so let me get this straight.
ດີແລ້ວ,ສະນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈ
ເລື່ອງນີ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
You're going to put your crown
into the Eternal Flame
ເຈົ້າຈະເອົາມົງກຸດຂອງທ່ານໃສ່ໄຟຖາວອນ
and then you'll suddenly grow as big
as a house?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເຕີບ
ໃຫຍ່ໃຫຍ່ເທົ່າກັບເຮືອນທັນທີບໍ?
A mountain!
ພູ!
The Eternal Flame that Odin keeps
locked away on Asgard?
ໄຟຖາວອນທີ່ໂອດິນຮັກສາໄວ້ໄວ້ໃນອາສແກຣດບໍ?
Odin is not on Asgard.
ໂອດິນບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນອາສແກຣດ.
And your absence has left the throne
defenseless.
ແລະການຂາດຂອງທ່ານໄດ້ເຮັດໃຫ້
ອານາຈັກບໍ່ມີການປ້ອງກັນ.
Okay, so where is it? This crown?
ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນມັນຢູ່ໃສ? ມົງກຸດນີ້ບໍ?
This is my crown,
the source of my power.
ນີ້ແມ່ນມົງກຸດຂອງຂ້ອຍ,
ແຫຼ່ງຂອງພະລັງຂອງຂ້ອຍ.
Oh, that's a crown.
I thought it was a big eyebrow.
ໂອ້,ນັ້ນແມ່ນມົງກຸດ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນເປັນກະຕ່າຕາໃຫຍ່.
It's a crown.
ມັນເປັນມົງກຸດ.
Anyway, it sounds like
all I have to do to stop Ragnarok
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າທັງໝົດ
ທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດເພື່ອຢຸດ Ragnarok
is rip that thing off your head.
ແມ່ນການເອົາສິ່ງນັ້ນອອກຈາກຫົວຂອງທ່ານ.
But Ragnarok has already begun.
ແຕ່ Ragnarok ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
You cannot stop it.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢຸດມັນໄດ້.
I am Asgard's doom, and so are you.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມເສຍຫາຍຂອງອາ
ສແກຣດ,ແລະເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
All will suffer, all will burn.
ທຸກຄົນຈະທຸກທໍລະມານ, ທຸກຢ່າງຈະເຜົາໄໝ້.
That's intense.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຮຸນແຮງ.
To be honest,
seeing you grow really big
ເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ,ເຫັນ
ເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນແທ້ໆ
and set fire to a planet
would be quite the spectacle.
ແລະເຮັດໃຫ້ໂລກໄຟໄໝ້ຈະ
ເປັນການສະແດງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
But it looks like I'm gonna have to
choose option B,
ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຈະ
ຕ້ອງເລືອກທາງເລືອກ B ,
where I bust out of these chains,
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍລະເບີດອອກ
ຈາກຕ່ອງໂສ້ເຫຼົ່ານີ້,
knock that tiara off your head,
and stash it away in Asgard's vault.
ເອົາກະທູ້ນັ້ນອອກຈາກຫົວຂອງທ່ານ,ແລະ
ເຊື່ອງມັນໄວ້ໃນກະຕູ້ເງິນຂອງອາສແກຣດ.
You cannot stop Ragnarok.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢຸດຣາກນາຣອກໄດ້.
Why fight it?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຕໍ່ສູ້ມັນ?
Because that's what heroes do.
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ວິລະຊົນເຮັດ.
Wait, I'm sorry.
I didn't time that right.
ລໍຖ້າ,ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ເວລາທີ່ຖືກຕ້ອງນັ້ນ.
And, now!
ແລະ, ດຽວນີ້!
You have made a grave mistake, Odinson.
ເຈົ້າໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ
ທີ່ຮ້າຍແຮງ,ໂອດິນສັນ.
I make grave mistakes all the time.
ຂ້ອຍເຮັດຄວາມຜິດພາດ
ທີ່ຮ້າຍແຮງຕະຫຼອດເວລາ.
Everything seems to work out.
ທຸກຢ່າງເບິ່ງຄືວ່າເຮັດວຽກໄດ້ດີ.
Heimdall, I know it's been a while,
but I could really use a fast exit.
ເຮມດາລ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ
,ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ທາງອອກທີ່ໄວໄດ້ແທ້ໆ.
Heimdall?
ເຮມດາລ?
Heimdall was an idiot.
ເຮມດາລເປັນຄົນໂງ່.
This job should have made him rich.
ວຽກນີ້ຄວນເຮັດໃຫ້ລາວຮັ່ງມີ.
Now, the job ain't easy
ດຽວນີ້, ວຽກງານບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ
but it does have its benefits.
ແຕ່ມັນມີປະໂຫຍດຂອງມັນ.
The Bifrost gives me access to
everything the Nine Realms has to offer.
Bifrost ໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າເຖິງ
ທຸກຢ່າງທີ່ Nine Realms ມີໃຫ້.
I mean, it's all mine for the taking.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນທັງໝົດ
ແມ່ນຂອງຂ້ອຍສໍາລັບການເອົາ.
Behold...
ເບິ່ງ...
My stuff.
ສິ່ງຂອງຂອງຂ້ອຍ.
I'm particularly fond of these.
ຂ້ອຍມັກພວກນີ້ຫຼາຍ.
I pulled them out of a place on Midgard
called Texas.
ຂ້ອຍດຶງພວກມັນອອກຈາກບ່ອນໜຶ່ງ
ໃນມິດແກຣດທີ່ເອີ້ນວ່າເທັກຊັດ.
I even named them. Des and Troy.
ຂ້ອຍຍັງຕັ້ງຊື່ພວກມັນ. ເດສ ແລະ ທຣອຍ.
You see, when you put them together,
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເມື່ອ
ເຈົ້າເອົາພວກມັນເຂົ້າກັນ,
they destroy.
ພວກເຂົາທໍາລາຍ.
Heimdall, come on.
ເຮມດາລ, ມາແລ້ວ.
Stay!
ຢູ່!
Heimdall?
I'm running short on options.
ເຮມດາລ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂາດທາງເລືອກ.
Heimdall?
ເຮມດາລ?
Skurge?
Is that important?
ມັນສໍາຄັນບໍ?
You girls are in for a treat.
ພວກເຈົ້າຢູ່ໃນການປິ່ນປົວ.
Girls!
ເດັກຍິງ!
Well, well, well.
Look who decided to pop in.
ດີດີ, ເບິ່ງວ່າໃຜຕັດສິນໃຈເຂົ້າມາ.
Thanks for scaring away my company
and drenching my workplace in brains.
ຂອບໃຈທີ່ເຮັດໃຫ້ບໍລິສັດຂອງຂ້ອຍຢ້ານກົວແລະ
ເຮັດໃຫ້ບ່ອນເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍຊຸ່ມຊື່ນດ້ວຍສະໝອງ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Don't you remember? I'm Skurge.
We fought together on Vanaheim.
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ບໍ?ຂ້ອຍເປັນສກູເກີ.
ພວກເຮົາໄດ້ຕໍ່ສູ້ຮ່ວມກັນຢູ່ວານາເຮມ.
Right. Where is Heimdall?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຮມດາລຢູ່ໃສ?
That traitor. No one knows.
He's a fugitive of the throne.
ຄົນປະໝາດນັ້ນ.ບໍ່ມີໃຜຮູ້
.ລາວເປັນຄົນໜີຈາກອານາຈັກ.
Traitor?
ຄົນປະໝາດບໍ?
Yeah. You see, Odin charged Heimdall
with negligence of duty
ແມ່ນແລ້ວ.ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ໂອດິນໄດ້
ກ່າວຫາເຮມດາລວ່າບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໜ້າທີ່
but he disappeared before the trial.
ແຕ່ລາວຫາຍໄປກ່ອນການພິຈາລະນາຄະດີ.
Hard to catch a guy who can see
everything in the universe.
ມັນຍາກທີ່ຈະຈັບຄົນທີ່
ເຫັນທຸກຢ່າງໃນຈັກກະວານ.
Sure.
ແນ່ນອນ.
Hold on.
I'm supposed to announce your arrival.
ລໍຖ້າ. ຂ້ອຍຄວນປະກາດການມາຮອດຂອງທ່ານ.
What the hell is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh, brother. This is it.
ໂອ້ ອ້າຍ. ນີ້ແມ່ນມັນ.
I take my leave.
ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ.
You fool, you didn't listen!
ເຈົ້າໂງ່, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຟັງ!
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Lady Sif, get help!
ແມ່ຍິງຊິຟ, ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ!
Somebody, help!
ມີໃຜຊ່ວຍ!
Sorry for all I've done.
ຂໍໂທດ ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດ.
It's all right. Hold on.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ລໍຖ້າ.
I'm sorry I tried to rule Earth.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມປົກຄອງໂລກ.
They'd be lucky to have you.
ພວກເຂົາໂຊກດີທີ່ຈະມີເຈົ້າ.
I'm sorry about that thing
with the Tesseract.
ຂ້ອຍຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອ
ງນັ້ນກັບເທສເຊຣັກຕ໌.
- I just couldn't help myself.
- I know.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຊ່ວຍຕົວເອງໄດ້.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I'm a trickster.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຫຼອກລວງ.
So mischievous.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Sorry about that time I turned you
into a frog.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເວລານັ້ນທີ່ຂ້ອຍ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າກາຍເປັນແມງໄມ້.
It was a wonderful joke.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
'Twas indeed hilarious.
ມັນມ່ວນຊື່ນແທ້ໆ.
You are the savior of Asgard.
ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊ່ວຍຂອງອາສແກຣດ.
- Tell my story.
- I will.
- ບອກເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ.
- ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Build a statue for me.
ສ້າງຮູບປັ້ນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
We will build a big statue for you.
ພວກເຮົາຈະສ້າງຮູບປັ້ນໃຫຍ່ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
With my helmet on,
with the big bendy horns.
ດ້ວຍກະທູ້ຂອງຂ້ອຍໃສ່,ດ້ວຍ
ກະດານທີ່ຍືດຫຍຸ່ນໃຫຍ່.
I will tell Father
what you did here today.
ຂ້ອຍຈະບອກພໍ່ວ່າເຈົ້າເຮັດ
ຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ນີ້.
I didn't do it for him.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດມັນ ສໍາ ລັບລາວ.
No!
ບໍ່!
And so, Loki died of his wounds,
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ໂລກີຕາຍຈາກບາດເຈັບຂອງລາວ,
giving his life for ours.
ການໃຫ້ຊີວິດຂອງລາວ ສໍາ ລັບຂອງພວກເຮົາ.
He fought back those disgusting elves,
ລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້ກັບເອວຟ໌ທີ່ກຽດຊັງນັ້ນ,
he brought peace to the realm.
ລາວໄດ້ນໍາເອົາສັນຕິພາບມາສູ່ອານາຈັກ.
Loki, my boy...
ໂລກີ, ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ...
'Twas many moons ago I found you
on that frostbitten battlefield.
ມັນເປັນຫຼາຍເດືອນກ່ອນທີ່ຂ້ອຍ
ພົບເຈົ້າໃນສະໜາມຮົບທີ່ກ້ອນນັ້ນ.
On that day,
I did not yet see in you
ໃນມື້ນັ້ນ, ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຫັນໃນເຈົ້າເທື່ອ
Asgard's savior. No.
ຜູ້ຊ່ວຍຂອງອາສກາດ. ບໍ່.
You were merely
a little blue baby icicle
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນກະດານນ້ໍ
າກ້ອນເດັກນ້ອຍສີຟ້ານ້ອຍໆ
that melted this old fool's heart.
ທີ່ໄດ້ລະລາຍຫົວໃຈຂອງຄົນໂງ່ເກົ່ານີ້.
Bravo! Bravo! Well done. Bravo.
Bravo! Bravo! ເຮັດໄດ້ດີ. Bravo.
Father.
ພໍ່.
Shit.
ສະບາຍດີ.
My son, Thor, has returned!
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ, ທໍ, ໄດ້ກັບມາແລ້ວ!
Greetings, my boy.
ສະບາຍດີ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
It's an interesting play.
What's it called?
ມັນເປັນບົດສະແດງທີ່ໜ້າ
ສົນໃຈ.ມັນເອີ້ນວ່າແນວໃດ?
The Tragedy of Loki of Asgard.
The people wanted to commemorate him.
ໂຊກຮ້າຍຂອງໂລກີຂອງອາສແກຣດ
.ປະຊາຊົນຢາກລະນຶກເຖິງລາວ.
Indeed they should.
ແທ້ຈິງແລ້ວພວກເຂົາຄວນເຮັດ.
I like the statue.
ຂ້ອຍມັກຮູບປັ້ນ.
A lot better looking than he was
when he was alive, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ລາວເບິ່ງ
ດີກວ່າເມື່ອລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
A little less weaselly, less greasy,
maybe.
ບາງຢ່າງບໍ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ
,ບໍ່ໄຂມັນຫຼາຍ,ບາງທີ.
Do you know what this is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງບໍ?
The skull of Surtur.
That's a formidable weapon!
ກະດູກຫົວຂອງ Surtur .ນັ້ນ
ແມ່ນອາວຸດທີ່ໜ້າຢ້ານກົວ!
Do me a favor.
Lock this away in a vault
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍດີ.ປິດ
ສິ່ງນີ້ໄວ້ໃນກະຕູ້ເງິນ
so it doesn't turn into a giant monster
and destroy the whole planet.
ສະນັ້ນມັນຈະບໍ່ກາຍເປັນໂມສ
ເຕີໃຫຍ່ແລະທໍາລາຍໂລກທັງໝົດ.
Thank you, dear.
ຂອບໃຈ, ທີ່ຮັກ.
So it's back to Midgard for you, is it?
ສະນັ້ນມັນກັບຄືນໄປບ່ອນ
Midgard ສໍາລັບເຈົ້າ,ແມ່ນບໍ?
Nope.
ບໍ່.
I've been having this reoccurring dream
lately.
ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນທີ່ເກີດ
ຂຶ້ນອີກຄັ້ງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
Every night,
I see Asgard fall into ruins.
ທຸກຄືນ,ຂ້ອຍເຫັນອາສແກ
ຣດຕົກເປັນຊາກຫັກຫັກ.
That's just a silly dream,
ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນທີ່ໂງ່,
signs of an overactive imagination.
ສັນຍານຂອງຈິນຕະນາການທີ່ເຄື່ອນໄຫວເກີນໄປ.
Possibly.
ບາງທີ.
But then I decide to go out there
and investigate.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕັດສິນໃຈ
ອອກໄປບ່ອນນັ້ນແລະສືບສວນ.
And what do I find,
but the Nine Realms completely in chaos.
ແລະຂ້ອຍພົບຫຍັງ,ນອກຈາກໂລກເກົ້າ
ຢ່າງໃນຄວາມວຸ້ນວາຍຢ່າງສົມບູນ.
Enemies of Asgard assembling,
plotting our demise,
ສັດຕູຂອງອາສແກຣດກໍາລັງເຕົ້າໂຮມ
ກັນ,ວາງແຜນການຕາຍຂອງພວກເຮົາ,
all while you, Odin,
the protector of those Nine Realms,
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າ,ໂອດິນ,ຜູ້
ປົກປ້ອງຂອງໂລກເກົ້າແຫ່ງນັ້ນ,
are sitting here in your bathrobe,
eating grapes.
ນັ່ງຢູ່ນີ້ໃນເສື້ອຜ້າອາ
ບນ້ໍາຂອງທ່ານ,ກິນດອກໄມ້.
Yes, it is best
to respect our neighbors' freedom.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນດີທີ່ສຸດທີ່ຈະເຄົາລົບ
ເສລີພາບຂອງເພື່ອນບ້ານຂອງພວກເຮົາ.
Yes, of course,
the freedom to be massacred.
ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນ,ເສລີ
ພາບທີ່ຈະຖືກຂ້າລ້າງ.
Yes, besides I've been
rather busy myself.
ແມ່ນແລ້ວ,ນອກຈາກນັ້ນຂ້ອຍ
ເອງມີວຽກເຮັດງານທໍາຫຼາຍ.
Watching theater.
ເບິ່ງໂຮງລະຄອນ.
Board meetings,
and security council meetings...
ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການ,ແລະ
ກອງປະຊຸມສະພາຄວາມປອດໄພ...
- You're really gonna make me do it?
- Do what?
- ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນແທ້ບໍ?
- ເຮັດຫຍັງ?
You know that nothing will stop Mjolnir
as it returns to my hand.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າບໍ່ມີຫຍັງຈະຢຸດ Mjolnir
ໃນຂະນະທີ່ມັນກັບຄືນໄປບ່ອນມືຂອງຂ້ອຍ.
Not even your face.
ບໍ່ເຖິງແມ່ນວ່າໃບໜ້າຂອງທ່ານ.
You've gone quite mad.
You'll be executed for this.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍແລ້ວ.ເຈົ້າຈະ
ຖືກປະຫານຊີວິດສໍາລັບສິ່ງນີ້.
Then I'll see you on the other side,
brother.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະເຫັນ
ເຈົ້າຢູ່ທາງອື່ນ,ອ້າຍ.
All right, I yield.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຍອມຮັບ.
Behold!
ເບິ່ງ!
Thor...
ທໍ...
- Odinson.
- No.
- ໂອດິນສັນ.
- ບໍ່.
You had one job. Just the one.
ເຈົ້າມີວຽກດຽວ. ພຽງແຕ່ໜຶ່ງ.
Where's Odin?
ໂອດິນຢູ່ໃສ?
You just couldn't stay away, could you?
Everything was fine without you.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດຢູ່ຫ່າງໄກໄດ້
,ແມ່ນບໍ?ທຸກຢ່າງດີໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
Asgard was prospering.
You've ruined everything.
ອາສແກຣດກໍາລັງຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ
.ເຈົ້າໄດ້ທໍາລາຍທຸກຢ່າງແລ້ວ.
- Ask them.
- Where's Father? Did you kill him?
- ຖາມພວກເຂົາ.
- ພໍ່ຢູ່ໃສ? ເຈົ້າໄດ້ຂ້າລາວບໍ?
You had what you wanted.
You had the independence you asked for.
ເຈົ້າມີສິ່ງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງການ.
ເຈົ້າມີຄວາມເປັນເອກະລາດທີ່ທ່ານຂໍ.
Okay. I know exactly where he is.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສຢ່າງແນ່ນອນ.
I swear I left him right here.
ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍປ່ອຍລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
Right here on the sidewalk, or right there
where the building is being demolished?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ຢູ່ທາງຍ່າງ,ຫຼືຢູ່
ບ່ອນນັ້ນບ່ອນທີ່ອາຄານຖືກທໍາລາຍບໍ?
Great planning.
ການວາງແຜນທີ່ດີເລີດ.
How was I supposed to know?
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ແນວໃດ?
Can't see into the future.
I'm not a witch.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຫັນໃນອະນາຄົດ
ໄດ້.ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຊະຍາກອນ.
No? Then why do you dress like one?
ບໍ່?ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມຄືກັບຄົນໜຶ່ງເປັນຫຍັງ?
- Hey.
- I can't believe you're alive.
- ເຮ້
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I saw you die.
I mourned you, I cried for you.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຕາຍ.ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ
ເຈົ້າ,ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ເຈົ້າ.
I'm honored.
ຂ້ອຍເປັນກຽດຕິຍົດ.
Ask him.
ຖາມລາວ.
Hi. Would you mind taking a picture
with us?
ສະບາຍດີ.ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ
ຖ່າຍຮູບກັບພວກເຮົາບໍ?
Sure.
ແນ່ນອນ.
Start figuring out where he is.
ເລີ່ມຄິດວ່າລາວຢູ່ໃສ.
Oh, my God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
Sorry to hear that Jane dumped you.
ຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນວ່າເຈນໄດ້ຖິ້ມເຈົ້າ.
She didn't dump me, you know.
ນາງບໍ່ໄດ້ຖິ້ມຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I dumped her. It was a mutual dumping.
ຂ້ອຍໄດ້ຖິ້ມນາງ.ມັນ
ແມ່ນການຖີ້ມກັນແລະກັນ.
What's this? What are you doing?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
This isn't me.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຂ້ອຍ.
Loki.
ໂລເກີ
Thor Odinson.
ທໍ ໂອດິນສັນ.
God of Thunder.
ພຣະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ.
You can put down the umbrella.
ເຈົ້າສາມາດວາງກະຕ່າໄດ້.
So, Earth has wizards now?
ສະນັ້ນ, ໂລກມີຊະຍາກອນດຽວນີ້ບໍ?
The preferred term is
"Master of the Mystic Arts."
ຄໍາວ່າທີ່ມັກແມ່ນ"ອາ
ຈານຂອງສິລະປະ Mystic ."
You can leave that now.
ເຈົ້າສາມາດປ່ອຍມັນໄດ້ດຽວນີ້.
All right, wizard. Who are you?
Why should I care?
ດີແລ້ວ,ນັກຊະຍາກອນ.ເຈົ້າ
ເປັນໃຜ?ຂ້ອຍຄວນສົນໃຈຫຍັງ?
My name is Doctor Stephen Strange,
and I have some questions for you.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າດອກຕໍສເຕຟັນສຕຣັງຈ໌,
ແລະຂ້ອຍມີຄໍາຖາມບາງຢ່າງຕໍ່ເຈົ້າ.
Take a seat.
ນັ່ງລົງ.
Tea?
ຊາບໍ?
I don't drink tea.
ຂ້ອຍບໍ່ດື່ມຊາ.
What do you drink?
ເຈົ້າດື່ມຫຍັງ?
Not tea.
ບໍ່ແມ່ນຊາ.
So, I keep a watch list of individuals
and beings from other realms
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຮັກສາລາຍຊື່ການຕິດຕາມ
ຂອງບຸກຄົນແລະສັດຈາກອານາຈັກອື່ນ
that may be a threat to this world.
ນັ້ນອາດຈະເປັນໄພຂົ່ມຂູ່ຕໍ່ໂລກນີ້.
Your adopted brother, Loki,
is one of those beings.
ນ້ອງຊາຍທີ່ຮັບຮອງຂອງທ່ານ,ໂລກີ,
ແມ່ນໜຶ່ງໃນສິ່ງທີ່ມີຊີວິດນັ້ນ.
He's a worthy inclusion.
ລາວເປັນການລວມເຂົ້າທີ່ສົມຄວນ.
Then why bring him here?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເອົາລາວມາບ່ອນນີ້?
We're looking for my father.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
So, if I were to tell you
where Odin was,
ສະນັ້ນ, ຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າໂອດິນຢູ່ໃສ,
all parties concerned
would promptly return to Asgard?
ທຸກຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະກັບ
ຄືນໄປບ່ອນອາສແກຣດທັນທີບໍ?
Promptly.
ທັນທີ.
Great! Then I'll help you.
ດີເລີດ! ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
If you knew where he was,
why didn't you call me?
ຖ້າເຈົ້າຮູ້ວ່າລາວຢູ່ໃສ,ເປັນ
ຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໂທຫາຂ້ອຍ?
I have to tell you, he was adamant
that he not be disturbed.
ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ,ລາວຢືນຢັນ
ວ່າລາວຈະບໍ່ຖືກລົບກວນ.
Your father said he had chosen
to remain in exile.
ພໍ່ເຈົ້າບອກວ່າລາວໄດ້ເລືອກ
ທີ່ຈະຢູ່ອາໄສຢູ່ໃນການເນລະເທດ.
And you don't have a phone.
ແລະເຈົ້າບໍ່ມີໂທລະສັບ.
No, I don't have a phone,
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ມີໂທລະສັບ,
but you could have sent an electronic
letter. It's called an email.
ແຕ່ເຈົ້າສາມາດສົ່ງຈົດໝາຍອີເລັກ
ໂຕຣນິກໄດ້.ມັນເອີ້ນວ່າອີເມວ.
- Yeah, do you have a computer?
- No. What for?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າມີຄອມພິວເຕີບໍ?
- ບໍ່. ເປັນຫຍັງ?
Anyway, my father is no longer in exile.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຖືກເນລະເທດອີກແລ້ວ.
So if you could tell me where he is,
I can take him home.
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າລາວ
ຢູ່ໃສ,ຂ້ອຍສາມາດພາລາວກັບບ້ານໄດ້.
Gladly. He's in Norway.
ດ້ວຍຄວາມຍິນດີ. ລາວຢູ່ໃນນໍເວ.
I'm just seeing whether this incantation
requires any Asgardian modifications.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງວ່າການຊະຍາກອນນີ້
ຕ້ອງການການປ່ຽນແປງຂອງອາສແກຣດບໍ.
Nope.
ບໍ່.
We don't need that.
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງການນັ້ນ.
Will you stop doing that?
ເຈົ້າຈະຢຸດເຮັດແບບນັ້ນບໍ?
I need just one strand of your hair.
ຂ້ອຍຕ້ອງການພຽງແຕ່ເສັ້ນຜົມດຽວຂອງເຈົ້າ.
Let me explain something.
My hair is not to be meddled with.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
.ຜົມຂອງຂ້ອຍບໍ່ຄວນຖືກແຊກແຊງ.
We could have just walked.
ພວກເຮົາສາມາດຍ່າງໄດ້.
He's waiting for you.
ລາວ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Don't forget your umbrella.
ຢ່າລືມກະຕ່າຂອງທ່ານ.
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
There we go.
ນັ້ນແລ້ວ.
I suppose I'll need my brother back.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຕ້ອງການອ້າຍຂອງຂ້ອຍຄືນ.
Yeah. Right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
I have been falling for 30 minutes!
ຂ້ອຍຕົກເປັນເວລາ 30 ນາທີແລ້ວ!
You can handle him from here.
ເຈົ້າສາມາດຮັບມືກັບລາວໄດ້ຈາກບ່ອນນີ້.
Yes. Of course.
Thank you very much for your help.
ແມ່ນແລ້ວ.ແນ່ນອນ.ຂອບໃຈຫຼາຍໆ
ສໍາລັບການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
Handle me? Who are you?
ຄວບຄຸມຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Loki.
ໂລກີ.
You think you're some kind of sorcerer?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າເປັນຊະຍາກອນບາງຢ່າງບໍ?
Don't think for one minute,
you second-rate...
ຢ່າຄິດດົນໜຶ່ງ, ເຈົ້າຊັ້ນສອງ...
Bye-bye.
ສະບາຍດີ.
Father?
ພໍ່?
Look at this place. It's beautiful.
ເບິ່ງບ່ອນນີ້. ມັນສວຍງາມ.
Father, it's us.
ພໍ່, ມັນແມ່ນພວກເຮົາ.
My sons.
ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
I've been waiting for you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າເຈົ້າ.
I know. We've come to take you home.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ມາເອົາເຈົ້າກັບບ້ານ.
Home, yes.
ຢູ່ເຮືອນ, ແມ່ນແລ້ວ.
Your mother, she calls me.
ແມ່ຂອງເຈົ້າ, ນາງໂທຫາຂ້ອຍ.
Do you hear it?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນບໍ?
Loki, lift your magic.
ໂລເກີ, ຍົກຊະຍາກອນຂອງທ່ານ.
Took me quite a while
to break free from your spell.
ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍເພື່ອປ່ອຍ
ຕົວອອກຈາກການຊະຍາກອນຂອງທ່ານ.
Frigga would have been proud.
ຟຣີຈາຈະພາກພູມໃຈ.
Come and sit with me.
I don't have much time.
ມານັ່ງກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາຫຼາຍ.
I know we failed you.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາລົ້ມເຫຼວເຈົ້າ.
But we can make this right.
ແຕ່ພວກເຮົາສາມາດແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້ໄດ້.
I failed you.
ຂ້ອຍລົ້ມເຫຼວເຈົ້າ.
It is upon us. Ragnarok.
ມັນຢູ່ເທິງພວກເຮົາແລ້ວ. Ragnarok.
No, I've stopped Ragnarok.
I put an end to Surtur.
ບໍ່,ຂ້ອຍໄດ້ຢຸດ Ragnarok .ຂ້ອຍ
ເຮັດໃຫ້ສິ້ນສຸດລົງຂອງ Surtur .
No.
ບໍ່.
It has already begun. She's coming.
ມັນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ. ນາງ ກໍາ ລັງມາ.
My life was all that held her back.
But my time has come.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ກີດກັ້ນ
ນາງ.ແຕ່ເວລາຂອງຂ້ອຍໄດ້ມາຮອດແລ້ວ.
I cannot keep her away any longer.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສານາງ
ຢູ່ຫ່າງໄກໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ.
Father, who are you talking about?
ພໍ່, ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບໃຜ?
Goddess of Death. Hela.
ພະເຈົ້າຂອງຄວາມຕາຍ. ເຮລາ.
My firstborn.
ລູກຫລານຂອງຂ້ອຍ.
Your sister.
ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ.
Your what?
ເຈົ້າຫຍັງ?
Her violent appetites
grew beyond my control.
ຄວາມປາຖະໜາທີ່ຮຸນແຮງຂອງນາງໄດ້
ເຕີບໃຫຍ່ເກີນການຄວບຄຸມຂອງຂ້ອຍ.
I couldn't stop her, so I imprisoned her.
Locked her away.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດນາງໄດ້,ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍຈຶ່ງຈັບນາງໄວ້ຄຸກ.ປິດນາງໄວ້.
She draws her strength from Asgard,
ນາງດຶງຄວາມເຂັ້ມແຂງຈາກອາສແກຣດ,
and once she gets there,
her powers will be limitless.
ແລະເມື່ອນາງໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ,
ພະລັງຂອງນາງຈະບໍ່ມີຂອບເຂດ.
Whatever she is, we can stop her together.
We can face her together.
ບໍ່ວ່ານາງຈະເປັນຫຍັງ,ພວກເຮົາສາມາດຢຸດນາງໄດ້
ພ້ອມກັນ.ພວກເຮົາສາມາດປະເຊີນກັບນາງຮ່ວມກັນໄດ້.
No, we won't.
ບໍ່, ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດ.
I'm on a different path now.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນເສັ້ນທາງທີ່ແຕກຕ່າງກັນດຽວນີ້.
This you must face alone.
ເຈົ້າຕ້ອງປະເຊີນກັບສິ່ງນີ້ຄົນດຽວ.
I love you, my sons.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ລູກຊາຍຂອງຂ້ອຍ.
Look at that.
ເບິ່ງມັນ.
Remember this place.
ຈື່ບ່ອນນີ້ໄວ້.
Home.
ກັບບ້ານ.
Brother.
ອ້າຍ.
This was your doing.
ນີ້ແມ່ນການເຮັດຂອງທ່ານ.
So he's gone.
ສະນັ້ນລາວໄປແລ້ວ.
That's a shame.
I would've liked to have seen that.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນສິ່ງນັ້ນ.
You must be Hela.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນເຮລາ.
I'm Thor, son of Odin.
ຂ້ອຍເປັນໂຕຣ, ລູກຊາຍຂອງໂອດິນ.
Really? You don't look like him.
ແທ້ຈິງບໍ? ເຈົ້າບໍ່ຄ້າຍຄືກັບລາວ.
Perhaps we can come to an arrangement.
ບາງທີພວກເຮົາສາມາດຕົກລົງກັນໄດ້.
You sound like him.
ເຈົ້າສຽງຄືກັບລາວ.
Kneel.
ນຸຍລົງ.
Beg your pardon?
ຂໍໂທດບໍ?
Kneel.
ນຸຍລົງ.
Before your queen.
ກ່ອນລາຊິນີຂອງທ່ານ.
I don't think so.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ.
It's not possible.
ມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Darling, you have no idea
what's possible.
ທີ່ຮັກ, ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນໄປໄດ້ຫຍັງ.
Bring us back!
ເອົາພວກເຮົາກັບມາ!
No!
ບໍ່!
Loki!
ໂລກີ!
Who are you?
What have you done with Thor?
ເຈົ້າເປັນໃຜ? ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບໂຕຣ?
I'm Hela.
ຂ້ອຍເປັນເຮລາ.
I'm just a janitor.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນຜູ້
ຮັກສາຄວາມປອດໄພເທົ່ານັ້ນ.
You look like a smart boy
with good survival instincts.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນເດັກຊາຍທີ່
ສະຫຼາດທີ່ມີຈິດໃຈການຢູ່ລອດທີ່ດີ.
How would you like a job?
ເຈົ້າຢາກເຮັດວຽກແນວໃດ?
Are you a fighter?
ເຈົ້າເປັນນັກຕໍ່ສູ້ບໍ?
Or are you food?
ຫຼືເຈົ້າເປັນອາຫານບໍ?
I'm just passing through.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຜ່ານໄປ.
It is food.
ມັນເປັນອາຫານ.
On your knees.
ຢູ່ເທິງເຂົ່າຂອງທ່ານ.
He's mine.
ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ.
Wait!
ລໍຖ້າ!
He's mine.
ລາວເປັນຂອງຂ້ອຍ.
So if you want him, you go through me.
ສະນັ້ນຖ້າເຈົ້າຢາກລາວ
,ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານຂ້ອຍ.
But we've already got him.
ແຕ່ພວກເຮົາຈັບລາວແລ້ວ.
All right, then.
I guess I go through you.
ດີແລ້ວ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຜ່ານເຈົ້າ.
More food.
ອາຫານອີກ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Scrapper 142. I need clearance
and an audience with the boss.
ຂ້ອຍຕ້ອງການອະນຸຍາດແລະຜູ້ຊົມກັບຫົວໜ້າ.
I've got something special.
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ.
Hey! Where are you taking me?
ເຮ້! ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໃສ?
Answer me!
ຕອບຂ້ອຍ!
Hey!
ເຮ້!
I am Thor, son of Odin.
I need to get back to Asgard.
ຂ້ອຍເປັນໂຕຣ,ລູກຊາຍຂອງໂອດິ
ນ.ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປອາສແກຣດ.
Many apologies, your majesty.
ຂໍໂທດຫຼາຍຢ່າງ, ເຈົ້າສູງສຸດ.
It's come to my attention
that you don't know who I am.
ມັນໄດ້ມາສູ່ຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍ
ວ່າເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ.
I am Hela, Odin's firstborn,
ຂ້ອຍເປັນເຮລາ, ລູກຊາຍຄົນທໍາອິດຂອງໂອດິນ,
the commander
of the Legions of Asgard,
ຜູ້ບັນຊາການຂອງກອງທັບຂອງອາສແກຣດ,
the rightful heir to the throne,
and the Goddess of Death.
ຜູ້ສືບທອດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງ
ອານາຈັກ,ແລະພະເຈົ້າຂອງຄວາມຕາຍ.
My father is dead.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍແລ້ວ.
As are the princes.
You're welcome.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບເຈົ້າ
ຊາຍ.ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
We were once the seat
of absolute power in the cosmos.
ພວກເຮົາເຄີຍເປັນບ່ອນນັ່ງຂອງ
ພະລັງທີ່ສົມບູນແບບໃນຈັກກະວານ.
Our supremacy was unchallenged.
ຄວາມສູງສຸດຂອງພວກເຮົາ
ແມ່ນບໍ່ມີຜູ້ທ້າທາຍ.
Yet Odin stopped at Nine Realms.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໂອດ
ິນຢຸດຢູ່ Nine Realms .
Our destiny is to rule over all others.
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ການປົກຄອງຄົນອື່ນທັງໝົດ.
And I am here to restore that power.
ແລະຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຟື້ນຟູພະລັງງານນັ້ນ.
Kneel before me
ຈອມລົງກ່ອນຂ້ອຍ
and rise into the ranks
of my great conquest.
ແລະຂຶ້ນໃນແຖວຂອງການເອົາ
ຊະນະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Whoever you are,
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເປັນໃຜ,
whatever you've done, surrender now!
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັ
ງກໍ່ຕາມ,ຍອມຮັບດຽວນີ້!
Or we will show you no mercy.
ຫຼືພວກເຮົາຈະບໍ່ສະແດງຄວາມເມດຕາຕໍ່ເຈົ້າ.
Whoever I am?
Did you listen to a word I said?
ບໍ່ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ?ເຈົ້າ
ໄດ້ຟັງຄໍາໃດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
This is your last warning!
ນີ້ແມ່ນການເຕືອນຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງທ່ານ!
I thought you'd be happy to see me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະດີໃຈທີ່ເຫັນຂ້ອຍ.
Fine.
ດີແລ້ວ.
Charge!
ໂຈມຕີ!
I've missed this.
ຂ້ອຍພາດສິ່ງນີ້ແລ້ວ.
Still, it's a shame.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Good soldiers dying for nothing,
ພວກທະຫານທີ່ດີທີ່ຕາຍເພື່ອບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,
all because
they couldn't see the future.
ທັງໝົດຍ້ອນວ່າພວກເຂົາ
ບໍ່ສາມາດເຫັນອະນາຄົດໄດ້.
Sad.
ໂຊກຮ້າຍ.
Look, still alive.
ເບິ່ງ, ຍັງມີຊີວິດຢູ່.
Change of heart?
ປ່ຽນໃຈບໍ?
Go back to whatever cave
you crept out of.
ກັບຄືນໄປບ່ອນຮູຮານໃດທີ່ເຈົ້າລັກອອກຈາກ.
You evil demoness!
ເຈົ້າເປັນໂຊກຮ້າຍຮ້າຍ!
Let's go see my palace.
ໄປເບິ່ງທໍານຽບຂອງຂ້ອຍ.
Fear not, for you are found.
ຢ່າຢ້ານກົວ, ສໍາລັບເຈົ້າໄດ້ຖືກພົບເຫັນ.
You are home,
and there is no going back.
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນແລ້ວ,ແລະ
ບໍ່ມີທາງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
No one leaves this place.
ບໍ່ມີໃຜອອກຈາກບ່ອນນີ້.
But what is this place?
ແຕ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
The answer is Sakaar.
ຄໍາຕອບແມ່ນ Sakaar.
Surrounded by cosmic gateways,
ອ້ອມຮອບດ້ວຍປະຕູອະວະກາດ,
Sakaar lives on the edge
of the known and unknown.
Sakaar ອາໄສຢູ່ແຄມຂອງ
ທີ່ຮູ້ຈັກແລະບໍ່ຮູ້.
It is the collection point
for all lost and unloved things.
ມັນເປັນຈຸດເກັບກໍາສິ່ງຂອງ
ທີ່ສູນເສຍແລະບໍ່ຮັກທັງໝົດ.
Like you.
ຄືກັບເຈົ້າ.
But here on Sakaar, you are significant.
ແຕ່ຢູ່ນີ້ໃນ Sakaar, ເຈົ້າມີຄວາມສໍາຄັນ.
You are valuable.
ເຈົ້າມີຄຸນຄ່າ.
Here you are loved.
ເຈົ້າຖືກຮັກຢູ່ບ່ອນນີ້.
What the hell?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
And no one loves you more
than the Grandmaster.
ແລະບໍ່ມີໃຜຮັກເຈົ້າຫຼາຍກ່ວາຄູສອນໃຫຍ່.
He is the original,
the first lost and the first found.
ລາວເປັນຄົນຕົ້ນສະບັບ,ຄົນທໍາອິດ
ທີ່ສູນເສຍແລະຄົນທໍາອິດທີ່ພົບເຫັນ.
The creator of Sakaar,
ຜູ້ສ້າງຂອງ Sakaar,
and father of the Contest of Champions.
ແລະພໍ່ຂອງການແຂ່ງຂັນຂອງແຊມປຽນ.
Where once you were nothing,
now you are something.
ບ່ອນທີ່ກ່ອນເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,
ດຽວນີ້ເຈົ້າເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
You are the property of the Grandmaster.
ເຈົ້າເປັນຊັບສິນຂອງເຈົ້າໃຫຍ່.
Congratulations!
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ!
You will meet the Grandmaster
in five seconds.
ເຈົ້າຈະພົບກັບເຈົ້າໃຫຍ່ໃນເວລາຫ້າວິນາທີ.
Prepare yourself.
ກຽມຕົວເອງ.
You are now meeting the Grandmaster.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງພົບກັບເຈົ້າໃຫຍ່ດຽວນີ້.
He's wonderful.
It is a he?
ລາວດີເລີດ. ມັນເປັນລາວບໍ?
It is a he.
ມັນເປັນລາວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
I love when you come to visit, 142.
ຂ້ອຍມັກເມື່ອເຈົ້າມາຢ້ຽມຢາມ, 142.
You bring me the best stuff.
ເຈົ້າເອົາສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດມາໃຫ້ຂ້ອຍ.
Whenever we get to talking, Topaz,
about Scrapper 142,
ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາເວົ້າກັນ
,ໂຕປາສ,ກ່ຽວກັບ Scrapper 142 ,
what do I always say? "She is the..."
And it starts with a "B."
ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງຢູ່ສະເໝີ?"ນາງເປັນ
"...ແລະມັນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ "B" .
Trash.
ຂີ້ເຫຍື້ອ.
No, not trash.
ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອ.
Were you waiting just to call her that?
It doesn't start with a "B."
ເຈົ້າລໍຖ້າພຽງແຕ່ເອີ້ນນາງແບບ
ນັ້ນບໍ?ມັນບໍ່ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍ "B" .
Booze hag.
ແມ່ຕູ້ເຫຼົ້າ.
I'm so sorry. No, "best."
I was thinking about "best."
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ບໍ່,"ທີ່ດີທີ່ສຸດ."
ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດກ່ຽວກັບ"ທີ່ດີທີ່ສຸດ".
'Cause I always say you're the best.
ເພາະຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ດີທີ່ສຸດ.
She brought me my beloved champion,
you know.
ນາງໄດ້ເອົາແຊ້ມທີ່ຮັກຂອງຂ້ອຍ
ມາໃຫ້ຂ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
You say that every time she's here.
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນ
ທຸກຄັ້ງທີ່ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
What have you brought today? Tell me.
ເຈົ້າເອົາຫຍັງມາມື້ນີ້? ບອກຂ້ອຍ.
A contender.
ຜູ້ແຂ່ງຂັນ.
A what?
ຫຍັງ?
I need to go closer.
I want to get a closer look at this.
ຂ້ອຍຕ້ອງໄປໃກ້ໆ.ຂ້ອຍຢາກ
ເບິ່ງສິ່ງນີ້ຢ່າງໃກ້ຊິດ.
Can you take us closer? Thank you.
ເຈົ້າສາມາດພາພວກເຮົາ
ໄປໃກ້ຊິດໄດ້ບໍ?ຂອບໃຈ.
Pay this lady.
ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຜູ້ຍິງຄົນນີ້.
Just wait a damn minute.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
I'm not for sale.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂາຍ.
Man, he's a fighter.
ຜູ້ຊາຍ, ລາວເປັນນັກຕໍ່ສູ້.
I take 10 million.
ຂ້ອຍເອົາ 10 ລ້ານ.
Tell her she's dreaming.
ບອກນາງວ່ານາງ ກໍາ ລັງຝັນ.
For heaven's sakes, transfer the units.
ສໍາລັບສະຫວັນ, ໂອນໜ່ວຍງານ.
You'll pay for this.
ເຈົ້າຈະຈ່າຍເງິນ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
No, I got paid for this.
ບໍ່, ຂ້ອຍໄດ້ຮັບເງິນ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້.
Here's what I wanna know.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
I am the God of Thunder.
ຂ້ອຍເປັນພະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ.
I didn't hear any thunder, but out of your
fingers, was that sparkles?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນສຽງຟ້າຮ້ອງໃດໆ,ແຕ່ຈາກ
ນິ້ວມືຂອງທ່ານ,ນັ້ນແມ່ນແສງສະຫວ່າງບໍ?
We've located your cousin.
ພວກເຮົາໄດ້ຊອກຫາອ້າຍນ້ອງຂອງທ່ານແລ້ວ.
Good!
ດີ!
Yeah, come on.
I think you're gonna like this.
ແມ່ນແລ້ວ,ມາແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າຈະມັກສິ່ງນີ້.
There he is.
ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hey, cuz.
ເຮ້, ພີ່ນ້ອງ.
We almost couldn't find you.
What, you been hiding?
ພວກເຮົາເກືອບບໍ່ສາມາດຊອກຫາເຈົ້າ
ໄດ້.ຫຍັງ,ເຈົ້າໄດ້ເຊື່ອງໄວ້ບໍ?
Hi.
ສະບາຍດີ.
So...
ສະນັ້ນ...
Please.
ກະລຸນາ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Carlo...
ຄາໂລ...
I pardon you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
You're officially pardoned.
From life.
ເຈົ້າຖືກອະໄພຢ່າງເປັນທາງການ. ຈາກຊີວິດ.
Help me.
ຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Oh, my God!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
I'm stepping in it.
I'm stepping in it. Look!
ຂ້ອຍກໍາລັງຍ່າງເຂົ້າໄປໃນມັນ.
ຂ້ອຍກໍາລັງຍ່າງໃສ່ມັນ.ເບິ່ງ!
The smell.
ກິ່ນຫອມ.
What does it smell like?
ມັນກິ່ນຫອມແນວໃດ?
Burnt toast.
ໂຕສຕ໌ທີ່ເຜົາໄໝ້.
What happened to my manners?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບພຶດຕິກໍາຂອງຂ້ອຍ?
I haven't properly introduced myself.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແນະນໍາຕົວເອງຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
Come on. Follow me.
ມາແລ້ວ. ຕິດຕາມຂ້ອຍ.
My name is Grandmaster.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຄູສອນໃຫຍ່.
I preside over a little harlequinade
called the Contest of Champions.
ຂ້ອຍເປັນປະທານງານຮາເລຄິນາດນ້ອຍໆ
ທີ່ເອີ້ນວ່າການແຂ່ງຂັນຂອງແຊ້ມ.
People come from far and wide
to unwillingly participate in it.
ຄົນມາຈາກໄລຍະໄກເພື່ອ
ເຂົ້າຮ່ວມໃນມັນໂດຍບໍ່ຢາກ.
And you, my friend,
might just be part of the new cast.
ແລະເຈົ້າ,ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ,ອາ
ດຈະເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ cast ໃໝ່.
What do you say to that?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດກັບເລື່ອງນັ້ນ?
We're not friends and I don't give a shit
about your games.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນເພື່ອນແລະຂ້ອຍ
ບໍ່ສົນໃຈກ່ຽວກັບເກມຂອງທ່ານ.
I'm going back to Asgard.
ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປບ່ອນອາສແກຣດ.
Ass-gard.
ຜູ້ປົກປ້ອງຫລັງ.
One, two, three, four.
ໜຶ່ງ ສອງ ສາມ ສີ່
There was a wormhole
in space and time beneath me.
ມີຮູແມງໄມ້ໃນອະວະກາດ
ແລະເວລາຢູ່ພາຍໃຕ້ຂ້ອຍ.
At that moment, I let go.
ໃນເວລານັ້ນ, ຂ້ອຍປ່ອຍໄປ.
Loki?
ໂລເກີ?
Loki! Loki!
ໂລກີ! ໂລຄີ!
Over here. Over here.
ຢູ່ທີ່ນີ້. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Excuse me one second.
- Loki!
- ຂໍໂທດຊົ່ວຄາວໜຶ່ງ.
- ໂລກີ!
- What?
- You're alive?
- ຫຍັງ?
- ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
- Yes, of course I'm alive.
- What are you doing here?
- ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່.
- ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
What do you mean, what am I doing?
I'm stuck in this stupid chair.
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເຮັດຫຍັງ?ຂ້ອຍຕິດຢູ່ໃນຕັ່ງໂງ່ນີ້.
- Where's your chair?
- I didn't get a chair.
- ບ່ອນນັ່ງຂອງທ່ານຢູ່ໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາຕັ່ງ.
- Get me out of this one. Get me out.
- I can't.
- ເອົາຂ້ອຍອອກຈາກເລື່ອງນີ້. ເອົາຂ້ອຍອອກ.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- I can't.
- What?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຫຍັງ?
I've made friends with this man.
He's called the Grandmaster.
ຂ້ອຍໄດ້ເປັນເພື່ອນກັບຜູ້ຊາຍ
ຄົນນີ້.ລາວເອີ້ນວ່າເຈົ້າໃຫຍ່.
- He's crazy!
- I've gained his favor.
- ລາວໂຊກຮ້າຍ!
- ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຂອງລາວແລ້ວ.
The Bifrost brought me out here
weeks ago.
ບີຟຣັສຕ໌ໄດ້ພາຂ້ອຍມາບ່ອ
ນນີ້ເມື່ອຫຼາຍອາທິດກ່ອນ.
- Weeks ago?
- Yes.
- ເມື່ອຫຼາຍອາທິດກ່ອນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
I just got here.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ມາຮອດບ່ອນນີ້.
What are you whispering about?
ເຈົ້າສັ່ນສະເທືອນຫຍັງຢູ່?
Time works real different
around these parts.
ເວລາເຮັດວຽກຕ່າງກັນແທ້ໆຢູ່ບ່ອນນີ້.
On any other world, I'd be, like,
millions of years old.
ໃນໂລກອື່ນໃດໆ, ຂ້ອຍຈະມີອາຍຸປະມານລ້ານປີ.
But here on Sakaar...
ແຕ່ຢູ່ນີ້ໃນ Sakaar...
In any case, you know this...
ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ເຈົ້າຮູ້ສິ່ງນີ້...
You call yourself Lord of Thunder?
ເຈົ້າເອີ້ນຕົວເອງວ່າພຣະ
ຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງ Thunder ບໍ?
God of Thunder.
Tell him.
ພຣະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ. ບອກລາວ.
I've never met this man in my life.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍພົບຜູ້ຊາຍ
ຄົນນີ້ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
- He's my brother.
- Adopted.
- ລາວເປັນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
- ຖືກຮັບຮອງເອົາ.
Is he any kind of a fighter?
ລາວເປັນນັກຕໍ່ສູ້ໃດບໍ?
You take this thing out of my neck
and I'll show you.
ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້ອອກຈາກຄໍຂອງຂ້ອຍ
ແລະຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
Now, listen to that.
He's threatening me.
ດຽວນີ້,ຟັງມັນ.ລາວ
ກໍາລັງຂົ່ມຂູ່ຂ້ອຍ.
Hey, Sparkles, here's the deal.
ເຮ້, Sparkles, ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.
If you wanna get back to Ass-place,
Assberg...
ຖ້າເຈົ້າຢາກກັບຄືນໄປ
ບ່ອນ Ass- ບ່ອນ, Assberg ...
Asgard.
ອາສກາຮໍດ
Any contender who defeats my champion,
ຜູ້ແຂ່ງຂັນໃດທີ່ເອົາຊະນະແຊ້ມຂອງຂ້ອຍ,
their freedom they shall win.
ຄວາມເສລີພາບຂອງພວກເຂົາພວກເຂົາຈະຊະນະ.
Fine. Then point me in the direction
of whoever's ass I have to kick!
ດີແລ້ວ.ຫຼັງຈາກນັ້ນແນະນໍາ
ຂ້ອຍໄປທາງທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງຕີຄົນໃດ!
That's what I call, contender.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ເອີ້ນວ່າ,ຜູ້ແຂ່ງຂັນ.
Direction would be this way, Lord.
ທິດທາງຈະເປັນທາງນີ້, ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ.
Loki!
ໂລກີ!
Hey. Take it easy, man.
ເຮ້. ສະບາຍໃຈ, ຜູ້ຊາຍ.
Over here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
The pile of rocks waving at you. Here.
ກະດານຫີນທີ່ຍືດຕໍ່ເຈົ້າ. ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah, I'm actually a thing. I'm a being.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍເປັນສິ່ງທີ່ແທ້
ຈິງ.ຂ້ອຍເປັນສິ່ງມີຊີວິດ.
Allow me to introduce myself.
ຂໍອະນຸຍາດໃຫ້ຂ້ອຍແນະນໍາຕົວເອງ.
My name is Korg.
I'm kind of like the leader in here.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຄໍຈ໌.ຂ້ອຍ
ຄ້າຍຄືກັບຜູ້ນໍາໃນບ່ອນນີ້.
I'm made of rocks, as you can see.
But don't let that intimidate you.
ຂ້ອຍເຮັດດ້ວຍຫີນ,ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຫັນ
ໄດ້.ແຕ່ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນຢ້ານກົວເຈົ້າ.
You don't need to be afraid
unless you're made of scissors.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢ້ານກົວເວັ້ນ
ເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າເຮັດດ້ວຍກະທູ້.
Just a little rock-paper-scissor joke
for you.
ພຽງແຕ່ໂຊກແຊງກະດານກະທູ້ກະຕ່າກະຕຸ້ນ
ກະຕ້າກະຕ່າຍກະຕູ້ກະທັ້ງກະທູ້ນະ.
This is my very good friend over here,
Miek.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້,ມິກ.
He's an insect and has knives for hands.
ລາວເປັນແມງໄມ້ແລະມີດອກໄມ້ເປັນມື.
You're a Kronan, aren't you?
ເຈົ້າເປັນຊາວຄຣອນານ, ແມ່ນບໍ?
- That I am.
- How'd you end up in here?
- ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ.
- ເຈົ້າເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Well, I tried to start a revolution,
but didn't print enough pamphlets.
ດີ,ຂ້ອຍພະຍາຍາມເລີ່ມຕົ້ນປະຕິວັດ
,ແຕ່ບໍ່ໄດ້ພິມປື້ມປຶ້ມພຽງພໍ.
So hardly anyone turned up, except for
my mum and her boyfriend, who I hate.
ສະນັ້ນເກືອບບໍ່ມີໃຜມາ,ຍົກເວັ້ນແມ່ຂອງ
ຂ້ອຍແລະແຟນຂອງນາງ,ຜູ້ທີ່ຂ້ອຍກຽດຊັງ.
As punishment, I was forced
to be in here and become a gladiator.
ເພື່ອເປັນການລົງໂທດ,ຂ້ອຍຖືກບັງຄັບ
ໃຫ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະກາຍເປັນນັກສູ້.
Bit of a promotional disaster, that one.
ນັ້ນແມ່ນໄພພິບັດການສົ່ງເສີມບາງຢ່າງ.
But I'm actually organizing
another revolution.
ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັດການປະຕິວັດອີກຄັ້ງ.
I don't know if you'd be interested
in something like that.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະສົນໃຈສິ່ງນັ້ນບໍ.
Do you reckon you'd be interested?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະສົນໃຈບໍ?
How did you...
ເຈົ້າເຮັດແນວໃດ...
Yeah, no. This whole thing is a circle.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່.ເລື່ອງ
ທັງໝົດນີ້ແມ່ນວົງຈອນ.
But not a real circle,
more like a freaky circle.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນວົງຈອນທີ່ແທ້ຈິງ,
ຫຼາຍກວ່າຄືກັບວົງວຽນທີ່ແປກໃຈ.
- This doesn't make any sense.
- No, nothing makes sense here, man.
- ນີ້ແມ່ນບໍ່ມີຄວາມໝາຍເລີຍ.
- ບໍ່, ບໍ່ມີຫຍັງມີຄວາມໝາຍຢູ່ນີ້, ຜູ້ຊາຍ.
The only thing that does make sense
is that nothing makes sense.
ສິ່ງດຽວທີ່ມີຄວາມໝາຍ
ແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງມີຄວາມໝາຍ.
Has anyone here fought
the Grandmaster's champion?
ມີໃຜຢູ່ນີ້ເຄີຍຕໍ່ສູ້
ກັບແຊ້ມຂອງເຈົ້າໃຫຍ່ບໍ?
Doug has.
ດອກເຮັດແລ້ວ.
Doug!
ດອກ!
Our luck, Doug's dead.
ໂຊກດີຂອງພວກເຮົາ, ດອກຕາຍແລ້ວ.
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
Everyone who fights
the Grandmaster's champion perishes.
ທຸກຄົນທີ່ຕໍ່ສູ້ກັບແຊ້
ມຂອງເຈົ້າໃຫຍ່ຈະສູນເສຍ.
What about you? You're made of rocks.
ເຈົ້າແນວໃດ? ເຈົ້າເຮັດດ້ວຍຫີນ.
Perishable rock.
There you go. Another one gone.
ຫີນທີ່ສາມາດທໍາລາຍໄດ້.ນັ້ນ
ແມ່ນເຈົ້າ.ອີກຄົນໜຶ່ງຫາຍໄປ.
Yeah, no, I just do the smaller fights,
warm up the crowd and whatnot.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດການຕໍ່ສູ້
ທີ່ນ້ອຍກວ່າ,ອົບອຸ່ນຄົນແລະອື່ນໆ.
Wait. You're not gonna face him,
are you?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຈະບໍ່ປະເຊີນກັບລາວ, ແມ່ນບໍ?
Yes, I am.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
Gonna fight him, win,
and get the hell out of this place.
ຂ້ອຍຈະຕໍ່ສູ້ກັບລາວ,
ຊະນະ,ແລະອອກຈາກບ່ອນນີ້.
That's exactly what Doug used to say.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດອກເຄີຍເວົ້າ.
See you later, new Doug.
ພົບກັນຕໍ່ມາ, ດອກ ໃໝ່.
Does no one remember me?
ບໍ່ມີໃຜຈື່ຂ້ອຍບໍ?
Has no one been taught our history?
ບໍ່ມີໃຜຖືກສອນປະຫວັດສາດຂອງພວກເຮົາບໍ?
Look at these lies.
ເບິ່ງຕົວະເຫຼົ່ານີ້.
Goblets and garden parties?
ຈອກແລະງານລ້ຽງສວນບໍ?
Peace treaties?
ສັນຍາສັນຕິພາບບໍ?
Odin...
ໂອດິນ...
Proud to have it,
ມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ຈະມີມັນ,
ashamed of how he got it.
ໂຊກຮ້າຍວ່າລາວໄດ້ຮັບມັນແນວໃດ.
We were unstoppable.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢຸດໄດ້.
I was his weapon in the conquest
that built Asgard's empire.
ຂ້ອຍເປັນອາວຸດຂອງລາວໃນການຄອບຄອງ
ທີ່ສ້າງອານາຈັກຂອງອາສແກຣດ.
One by one, the realms became ours.
ໜຶ່ງຕໍ່ໜຶ່ງ,ອານາຈັກ
ໄດ້ກາຍເປັນຂອງພວກເຮົາ.
But then,
simply because my ambition outgrew his,
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ພຽງແຕ່ຍ້ອນວ່າຄວາມຕັ້ງໃຈ
ຂອງຂ້ອຍເຕີບໃຫຍ່ເກີນຄວາມຫວັງຂອງລາວ,
he banished me, caged me,
locked me away like an animal.
ລາວໄດ້ຂັບໄລ່ຂ້ອຍ,ຂັງ
ຂ້ອຍ,ປິດຂ້ອຍໄວ້ຄືກັບສັດ.
Before that,
Asgard's warriors were honored,
ກ່ອນນັ້ນ,ນັກຮົບຂອງອ
າສແກຣດໄດ້ຖືກຍ້ອງຍໍ,
their bodies buried as heroes
beneath this very palace.
ສົບຂອງພວກເຂົາຖືກຝັງໄວ້ເປັນ
ວິລະຊົນພາຍໃຕ້ທໍານຽບນີ້ເອງ.
- Odin's treasures.
- Fake.
- ຊັບສິນຂອງໂອດິນ.
- ປອມ.
Most of the stuff in here is fake.
ສ່ວນໃຫຍ່ຂອງສິ່ງໃນບ່ອນນີ້ແມ່ນປອມ.
Or weak.
ຫຼືອ່ອນແອ.
Smaller than I thought it would be.
ມັນນ້ອຍກວ່າທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະເປັນ.
That's not bad.
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງ.
But this...
ແຕ່ສິ່ງນີ້...
The Eternal Flame.
ໄຟຖາວອນ.
Want to see what true power
really looks like?
ເຈົ້າຢາກເຫັນພະລັງທີ່ແທ້
ຈິງເບິ່ງຄືແນວໃດແທ້ໆບໍ?
Fenris, my darling,
what have they done to you?
ເຟນຣີສ,ຄົນຮັກຂອງຂ້ອຍ,
ພວກເຂົາໄດ້ເຮັດຫຍັງກັບເຈົ້າ?
With the Eternal Flame, you are reborn.
ດ້ວຍໄຟຖາວອນ, ເຈົ້າເກີດໃໝ່.
I've missed you.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າແລ້ວ.
I've missed you all.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າທັງ ໝົດ.
Odin,
ໂອດິນ
I bid you take your place
in the halls of Valhalla,
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ເຈົ້າເອົາບ່ອນ
ຂອງທ່ານໃນຫ້ອງປະຊຸມຂອງວໍລາລາ,
where the brave shall live forever.
ບ່ອນທີ່ຄົນກ້າຫານຈະດໍາລົງຊີວິດຕະຫຼອດໄປ.
Nor shall we mourn but rejoice,
ພວກເຮົາຍັງຈະບໍ່ໂສກເສົ້າແຕ່ຈະຍິນດີ,
for those that have died
the glorious death.
ສໍາລັບຜູ້ທີ່ຕາຍແລ້ວແມ່ນ
ຄວາມຕາຍທີ່ມີສະຫງ່າລາສີ.
Hurts, doesn't it?
ມັນເຈັບປວດ, ແມ່ນບໍ?
Being lied to.
ຖືກຕົວະ.
Being told you're one thing
and then learning it's all a fiction.
ຖືກບອກວ່າເຈົ້າເປັນສິ່ງດຽວແລະຫຼັງຈາກ
ນັ້ນຮຽນຮູ້ວ່າມັນທັງໝົດແມ່ນເລື່ອງປອມ.
You didn't think
I'd really come and see you, did you?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ມາພົບເຈົ້າແທ້ໆ,ແມ່ນບໍ?
This place is disgusting.
ບ່ອນນີ້ໜ້າກຽດຊັງ.
Does this mean you don't want my help?
ນີ້ໝາຍຄວາມວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຂ້ອຍບໍ?
Look, I couldn't jeopardize my position
with the Grandmaster.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ຕໍາແໜ່ງ
ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອັນຕະລາຍກັບເຈົ້າໃຫຍ່ໄດ້.
It took me time to win his trust.
He's a lunatic, but he can be amenable.
ມັນໃຊ້ເວລາຂ້ອຍທີ່ຈະຊະນະຄວາມເຊື່ອຖືຂອງລາວ
.ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ,ແຕ່ລາວສາມາດຍອມຮັບໄດ້.
What I'm telling you is, you could
join me at the Grandmaster's side.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແມ່ນ,ເຈົ້າສາມາດ
ເຂົ້າຮ່ວມຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງເຈົ້າໃຫຍ່ໄດ້.
Perhaps, in time, an accident befalls
the Grandmaster, and then...
ບາງທີ,ໃນເວລາ,ອຸບັດຕິເຫດເກີດຂຶ້ນ
ກັບເຈົ້າໃຫຍ່,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ...
You're not seriously thinking
of going back, are you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຄິດຢ່າງຈິງໃຈ
ທີ່ຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ,ແມ່ນບໍ?
Our sister destroyed your hammer
like a piece of glass.
ເອື້ອຍຂອງພວກເຮົາໄດ້ທໍາລາຍ
ກະດານຂອງທ່ານຄືກັບຊິ້ນສ່ວນແກ້ວ.
She's stronger than both of us.
She's stronger than you.
ນາງເຂັ້ມແຂງກວ່າພວກເຮົາ
ທັງສອງ.ນາງແຂງແຮງກວ່າເຈົ້າ.
You don't stand a chance.
ເຈົ້າບໍ່ມີໂອກາດເລີຍ.
Do you understand
what I'm saying here?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍ
ເວົ້າຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
Fine.
ດີແລ້ວ.
I guess I'll just have to go it alone.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງໄປຄົນດຽວ.
Like I've always done.
ຄືກັບທີ່ຂ້ອຍເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
Would you say something?
ເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງບໍ?
Say something!
ເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ!
What would you like me to say?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
You faked your own death,
ເຈົ້າສໍ້ໂກງຄວາມຕາຍຂອງເຈົ້າເອງ,
you stole the throne,
stripped Odin of his power,
ເຈົ້າໄດ້ລັກລອບອານາຈັກ,ຖອນ
ອອດິນອອກຈາກພະລັງຂອງລາວ,
stranded him on Earth to die,
releasing the Goddess of Death.
ເຮັດໃຫ້ລາວຕົກຢູ່ເທິງໂລກເພື່ອ
ຕາຍ,ປ່ອຍເຈົ້າຂອງຄວາມຕາຍ.
Have I said enough or would you like me
to go back further than the past two days?
ຂ້ອຍເວົ້າພຽງພໍແລ້ວຫຼືເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ
ກັບຄືນໄປບ່ອນຫຼາຍກວ່າສອງມື້ທີ່ຜ່ານມາບໍ?
You know, I haven't seen this
beloved champion he talks of,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນແຊ້ມ
ທີ່ຮັກຄົນນີ້ທີ່ລາວເວົ້າກ່ຽວກັບ,
but I've heard
he is astonishingly savage.
ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າລາວ
ເປັນຄົນປ່າໄມ້ທີ່ແປກໃຈ.
I've placed a large wager against you
tomorrow.
ຂ້ອຍໄດ້ພະນັນໃຫຍ່ຕໍ່ເຈົ້າມື້ອື່ນ.
Don't let me down.
ຢ່າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜິດຫວັງ.
Piss off, ghost!
ໄປໂຊກຮ້າຍ, ຈິດວິນຍານ!
He's freaking gone.
ລາວຫາຍໄປແລ້ວ.
Yuck!
ໂຊກຮ້າຍ!
There's still someone's hair and blood
all over this.
ຍັງມີຜົມແລະເລືອດຂອງ
ຄົນອື່ນຢູ່ທົ່ວສິ່ງນີ້.
Guys, can you clean up the weapons
once you finish your fight?
ພວກຜູ້ຊາຍ,ເຈົ້າສາມາດເຮັດຄວາມສະອາດອາວຸດ
ໄດ້ບໍເມື່ອເຈົ້າສິ້ນສຸດການຕໍ່ສູ້ຂອງທ່ານ?
Disgusting slobs.
ພວກໂຊກຮ້າຍທີ່ກຽດຊັງ.
Thor,
ໂຕຮໍ
wanna use a big wooden fork?
ເຈົ້າຢາກໃຊ້ກະຕ່າໄມ້ໃຫຍ່ບໍ?
No.
ບໍ່.
Yeah, not really useful.
ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ເປັນປະໂຫຍດແທ້ໆ.
Unless you're fighting off three vampires
that were huddled together.
ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າເຈົ້າກໍາລັງຕໍ່ສູ້
ກັບແວມປີສາມຄົນທີ່ຢູ່ຮ່ວມກັນ.
I really wish I had my hammer.
ຂ້ອຍຢາກມີກະດານຂອງຂ້ອຍແທ້ໆ.
Hammer?
ກະດານ?
Quite unique.
ເປັນເອກະລັກຫຼາຍ.
It was made from this special metal
from the heart of a dying star.
ມັນຖືກເຮັດຈາກໂລຫະພິເສດນີ້
ຈາກຫົວໃຈຂອງດາວທີ່ຕາຍໄປ.
And when I spun it really, really fast,
it gave me the ability to fly.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍໝູນວຽນມັນຢ່າງໄວວາແທ້ໆ
,ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສາມາດບິນໄດ້.
You rode a hammer?
ເຈົ້າຂີ່ກະດານບໍ?
No, I didn't ride the hammer.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂີ່ກະດານ.
The hammer rode you on your back?
ກະດານໄດ້ຂີ່ເຈົ້າຢູ່ດ້ານຫຼັງບໍ?
No. I used to spin it really fast,
and it would pull me off the...
ບໍ່.ຂ້ອຍເຄີຍຫັນມັນໄວຫຼາຍ
,ແລະມັນຈະດຶງຂ້ອຍອອກຈາກ...
Oh, my God. A hammer pulled you off?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
ກະດານໄດ້ດຶງເຈົ້າອອກບໍ?
The ground. It would pull me off the
ground, up into the air, and I would fly.
ພື້ນດິນ.ມັນຈະດຶງຂ້ອຍອອກຈາກພື້ນດິນ
,ຂຶ້ນໄປໃນອາກາດ,ແລະຂ້ອຍຈະບິນ.
Every time I threw it,
it would always come back to me.
ທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍຖິ້ມມັນ,
ມັນຈະກັບມາຫາຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
Sounds like you had a pretty special
and intimate relationship with this hammer
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າມີຄວາມສໍາພັນ
ທີ່ພິເສດແລະໃກ້ຊິດກັບກະດານນີ້
and that losing it was almost comparable
to losing a loved one.
ແລະວ່າການສູນເສຍມັນແມ່ນເກືອບ
ປຽບທຽບກັບການສູນເສຍຄົນຮັກ.
That's a nice way of putting it.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ສວຍງາມທີ່ຈະເວົ້າມັນ.
I said they're mine.
ຂ້ອຍບອກວ່າພວກມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ.
See her,
that's the one that put me in here.
ເບິ່ງນາງ,ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່
ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ໃນບ່ອນນີ້.
Yeah. Scrapper 142.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຄື່ອງສະກຣັບເປີ 142.
Gotta watch out
for those Asgardians, man.
ຂ້ອຍຕ້ອງລະມັດລະວັງຄົນ
ອາສແກຣດນັ້ນ,ຜູ້ຊາຍ.
They are hard to perish.
ພວກເຂົາຍາກທີ່ຈະສູນເສຍ.
Asgardian?
ອາສແກຣດຽນບໍ?
Hey.
ເຮ້
Do not zap me with that thing.
I just wanna talk.
ຢ່າຕີຂ້ອຍດ້ວຍສິ່ງນັ້ນ
.ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກເວົ້າ.
Asgard is in danger.
ອາສແກຣດຢູ່ໃນອັນຕະລາຍ.
My God, you're a Valkyrie.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າເປັນ Valkyrie.
I used to wanna be a Valkyrie
when I was younger,
ຂ້ອຍເຄີຍຢາກເປັນວາກີຣີ
ເມື່ອຂ້ອຍຍັງນ້ອຍກວ່າ,
until I found out that
you were all women.
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າທັງໝົດແມ່ນແມ່ຍິງ.
There's nothing wrong with women,
of course. I love women.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີຫຍັງຜິດ
ກັບແມ່ຍິງ.ຂ້ອຍຮັກແມ່ຍິງ.
Sometimes a little too much.
ບາງຄັ້ງຫຼາຍເກີນໄປເລັກນ້ອຍ.
Not in a creepy way,
just more of a respectful appreciation.
ບໍ່ແມ່ນທາງທີ່ໜ້າຢ້ານກົວ,ພຽງແຕ່
ຄວາມຍ້ອງຍໍທີ່ເຄົາລົບຫຼາຍຂຶ້ນ.
I think it's great that there is
an elite force of women warriors.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີເລີດທີ່ມີກອງກໍາລ
ັງນັກຮົບແມ່ຍິງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.
It's about time.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Are you done?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
Lord of Thunder, you're up.
ເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ, ເຈົ້າຂຶ້ນແລ້ວ.
Please, help me. I need your help.
ກະລຸນາ,ຊ່ວຍຂ້ອຍ.ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Bye.
ສະບາຍດີ.
Fine, then you must be a traitor
or a coward.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຕ້ອງ
ເປັນຄົນປະໝາດຫຼືຄົນກ້າຫານ.
Because the Valkyrie is sworn to protect
the throne.
ເພາະວັລຄີຣີສາບານໂຕວ່າຈະປົກປ້ອງອານາຈັກ.
Listen closely, your majesty.
This is Sakaar, not Asgard.
ຟັງຢ່າງໃກ້ຊິດ,ເຈົ້າສູງສຸດ.
ນີ້ແມ່ນ Sakaar ,ບໍ່ແມ່ນ Asgard .
And I'm a Scrapper, not a Valkyrie.
ແລະຂ້ອຍເປັນ Scrapper
,ບໍ່ແມ່ນ Valkyrie .
Bring him in for processing.
ເອົາລາວມາເພື່ອປະມວນຜົນ.
And no one escapes this place.
So you're gonna die anyway.
ແລະບໍ່ມີໃຜໜີຈາກບ່ອນນີ້.
ສະນັ້ນເຈົ້າຈະຕາຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
Now, don't you move.
ດຽວນີ້, ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
My hands ain't as steady
as they used to be.
ມືຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໝັ້ນ
ຄົງເທົ່າທີ່ເຄີຍເປັນ.
By Odin's beard,
you shall not cut my hair,
ດ້ວຍດອກໄມ້ຂອງໂອດິນ,
ເຈົ້າຈະບໍ່ຕັດຜົມຂອງຂ້ອຍ,
lest you feel the wrath
of the mighty Thor.
ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ສຶກຄວາມ
ໂຊກຮ້າຍຂອງໂຕຣທີ່ເຂັ້ມແຂງ.
Please.
Please, kind sir, do not cut my hair.
ຂໍຮ້ອງ.ກະລຸນາ,ທ້າວ
ໃຈດີ,ຢ່າຕັດຜົມຂອງຂ້ອຍ.
Please! No!
ກະລຸນາ! ບໍ່!
No!
ບໍ່!
Look at all of you.
What a show! What a night!
ເບິ່ງເຈົ້າທັງໝົດ.ງານ
ສະແດງຫຼາຍປານໃດ!ຄືນໃດ!
Who's having fun?
ໃຜມ່ວນຊື່ນ?
Please, I'm your host.
ກະລຸນາ, ຂ້ອຍເປັນເຈົ້າພາບຂອງທ່ານ.
Big round of applause
for all of our undercard competitors,
ຂໍຊົມເຊີຍຢ່າງຍິ່ງໃຫ້ນັກ
ແຂ່ງຂັນທັງໝົດຂອງພວກເຮົາ,
who today died so gruesomely.
ຜູ້ທີ່ມື້ນີ້ຕາຍຢ່າງໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
Good sports.
ກິລາທີ່ດີ.
What a show! What a night!
ງານສະແດງຫຼາຍປານໃດ! ຄືນໃດ!
This is what you've come for,
and so have I.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າມາຫາ, ແລະຂ້ອຍຄືກັນ.
And now, without further ado,
ແລະດຽວນີ້, ໂດຍບໍ່ມີການກັງວົນຕໍ່ໄປ,
it's main event time.
ມັນເປັນເວລາຂອງເຫດການຕົ້ນຕໍ.
Making his first appearance,
though he looks quite promising,
ການປະກົດຕົວຄັ້ງທໍາອິດຂອງລາວ,
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມຫວັງຫຼາຍ,
got a couple of tricks up his sleeve.
ມີກະຕຸ້ນສອງສາມຢ່າງຢູ່ໃນແຂນຂອງລາວ.
I'll say no more, see what you think.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເວົ້າອີກຕໍ່ໄປ
,ເບິ່ງວ່າເຈົ້າຄິດແນວໃດ.
Ladies and gentlemen, I give you...
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ, ຂ້ອຍໃຫ້ທ່ານ...
Lord of Thunder.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ.
Watch out for his fingers.
They make sparks.
ລະວັງນິ້ວມືຂອງລາວ.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ໄຟໄໝ້.
Okay, this is it.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນມັນ.
Let's get ready to welcome this guy.
Here he comes.
ພວກເຮົາຈະກຽມພ້ອມທີ່ຈະ
ຕ້ອນຮັບຄົນນີ້.ລາວມາແລ້ວ.
He is a creature.
ລາວເປັນສັດ.
What can we say about him?
ພວກເຮົາສາມາດເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບລາວໄດ້?
Well, he's unique.
There's none like him.
ດີ, ລາວເປັນຄົນພິເສດ. ບໍ່ມີໃຜຄືກັບລາວ.
I feel a special connection with him.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມີຄວາມເຊື່ອມໂຍງພິເສດກັບລາວ.
He's undefeated.
ລາວຍັງບໍ່ຖືກເອົາຊະນະ.
He's the reigning.
ລາວເປັນຜູ້ປົກຄອງ.
He's the defending.
ລາວເປັນຜູ້ປ້ອງກັນ.
Ladies and gentlemen...
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ...
I give you...
ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າ...
Your Incredible...
ຄວາມບໍ່ໜ້າເຊື່ອຂອງທ່ານ...
Hulk!
ຮັລຄ!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
I have to get off this planet.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກໂລກນີ້.
Hey, hey, hey. Where you going?
ເຮ້, ເຮ້. ເຈົ້າໄປໃສ?
Hey!
ເຮ້!
We know each other.
ພວກເຮົາຮູ້ຈັກກັນດີ.
He's a friend from work.
ລາວເປັນເພື່ອນຈາກວຽກ.
Where have you been?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Everybody thought you were dead.
ທຸກຄົນຄິດວ່າເຈົ້າຕາຍແລ້ວ.
But so much has happened
since I last saw you.
ແຕ່ມີຫຼາຍຢ່າງເກີດຂຶ້ນນັບຕັ້ງແຕ່
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
I lost my hammer.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍກະດານຂອງຂ້ອຍ.
Like, yesterday,
so that's still pretty fresh.
ຄືກັບມື້ວານນີ້, ສະນັ້ນມັນຍັງສົດຫຼາຍ.
Loki. Loki's alive. Can you believe it?
ໂລກີ.ໂລຄີຍັງມີຊີວິດຢູ່
.ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?
He's up there.
ລາວຢູ່ເທິງນັ້ນ.
Loki! Look who it is!
ໂລກີ! ເບິ່ງວ່າມັນເປັນໃຜ!
Banner,
I never thought I would say this,
ແບນເນີ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າ
ຂ້ອຍຈະເວົ້າແບບນີ້ເລີຍ,
but I'm happy to see you.
ແຕ່ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
Hulk! Hulk! Hulk!
ຮັລກ໌! ຮັລກ! ຮາລກ!
Banner.
ແບນເນີ
Hey, Banner!
ເຮ້, ແບນເນີ!
No Banner. Only Hulk.
ບໍ່ມີແບນເນີ. ພຽງແຕ່ຮັລກ໌.
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
It's me. It's Thor!
ມັນເປັນຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນໂຕຣ!
Banner, we're friends.
ແບນເນີ, ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນມິດ.
This is crazy.
I don't want to hurt you!
ນີ້ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ!
Here we go.
ມາແລ້ວ.
What?
ຫຍັງ?
Hey, big guy.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່.
The sun's getting real low.
ຕາເວັນ ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງແທ້ໆ.
That's it.
The sun's going down.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ແສງຕາເວັນ ກໍາ ລັງຕົກລົງ.
I won't hurt you anymore.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດອີກຕໍ່ໄປ.
No one will.
ບໍ່ມີໃຜຈະເຮັດ.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
That's how it feels!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນຮູ້ສຶກ!
I'm just a huge fan of the sport.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນແຟນກິລາທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
All right. Screw it.
ດີແລ້ວ. ໄປໂຊກຮ້າຍມັນ.
I know you're in there, Banner.
I'll get you out!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
,ແບນເນີ.ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າອອກ!
What's the matter with you?
You're embarrassing me!
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍອາຍ!
I told them we were friends!
ຂ້ອຍບອກພວກເຂົາວ່າພວກເຮົາເປັນເພື່ອນ!
Thunder! Thunder! Thunder!
ສຽງຟ້າຮ້ອງ! ສຽງສຽງ! ສຽງຮ້ອງ!
Another day, another Doug.
ອີກມື້ໜຶ່ງ, ດອກອີກຄົນໜຶ່ງ.
What is that noise?
ສຽງນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
The common folk aren't exactly
falling in line.
ຄົນທົ່ວໄປບໍ່ໄດ້ຕົກຕາມເສັ້ນທາງແທ້ໆ.
There's a resistance trying to knock down
the front gates.
ມີການຕໍ່ຕ້ານທີ່ພະຍາຍາມ
ທໍາລາຍປະຕູທາງໜ້າ.
Tell me about yourself, Skurge.
ບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບຕົວເອງ, ສັກເກີ.
Well, me dad was a stonemason.
Me mum was...
ດີ,ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນຕັດ
ຫີນ.ແມ່ຂອງຂ້ອຍແມ່ນ...
Right, yeah, I'll just stop you there.
What I meant was,
ດີ,ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຢຸດ
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
what's your ambition?
ຄວາມຕັ້ງໃຈຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
I just want a chance to prove myself.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກມີໂອກາດທີ່ຈະພິສູດຕົວເອງ.
Recognition.
ການຮັບຮູ້.
When I was young,
ເມື່ອຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມ,
every great king had an executioner.
ກະສັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທຸກຄົນມີຜູ້ປະຫານ.
Not just to execute people,
ບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອປະຫານຊີວິດຄົນເທົ່ານັ້ນ,
but also to execute their vision.
ແຕ່ຍັງເພື່ອປະຕິບັດວິໄສທັດຂອງພວກເຂົາ.
But mainly to execute people.
ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນເພື່ອປະຫານຊີວິດຄົນ.
Still, it was a great honor.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ມັນ
ເປັນກຽດຕິຍົດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
I was Odin's executioner.
ຂ້ອຍເປັນຜູ້ປະຫານຂອງໂອດິນ.
And you shall be my executioner.
ແລະເຈົ້າຈະເປັນຜູ້ປະຫານຂອງຂ້ອຍ.
Let's begin our conquest.
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນການຄອບຄອງຂອງພວກເຮົາ.
Skurge, where's the sword?
Skurge, ກະທູ້ຢູ່ໃສ?
That sword is the key
to opening the Bifrost.
ກະທູ້ນັ້ນແມ່ນປຸ່ມ
ທີ່ຈະເປີດ Bifrost ໄດ້.
Those people you mentioned,
the ones who aren't falling into line...
ພວກຄົນທີ່ເຈົ້າກ່າວເຖິງ,ຜູ້ທີ່
ບໍ່ໄດ້ຕົກຢູ່ໃນເສັ້ນທາງ...
Round them up.
ເກັບພວກມັນຂຶ້ນ.
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Sorry about that.
These bloody things are everywhere.
ຂໍໂທດກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.ສິ່ງ
ເລືອດເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ທຸກບ່ອນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
You'll be safe here.
ເຈົ້າຈະປອດໄພຢູ່ນີ້.
Are we cool?
ພວກເຮົາບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
It's Hulk in a hot tub.
ມັນເປັນຮັລຄ໌ໃນຖ້ວຍນ້ ໍາ ຮ້ອນ.
So how long
have you been like that?
ເຈົ້າເປັນແບບນັ້ນດົນປານໃດ?
Like what?
ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
Like this. Big, and green, and stupid.
ແບບນີ້. ໃຫຍ່, ແລະສີຂຽວ, ແລະໂງ່.
Hulk always Hulk.
ຮັລກ໌ສະເໝີຮັລຄ໌.
How'd you get here?
ເຈົ້າມາບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Winning.
ຊະນະ.
You mean cheating?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າການຫຼອກລວງບໍ?
Were they wearing one of these
when you won?
ພວກເຂົາໃສ່ສິ່ງນີ້ບໍເມື່ອເຈົ້າຊະນະ?
How'd you arrive here?
ເຈົ້າມາຮອດບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
Quinjet.
ຄິນເຈຕ໌.
Yes. Now, where is the Quinjet now?
ແມ່ນແລ້ວ. ດຽວນີ້, ຄິນເຈຕ໌ຢູ່ໃສດຽວນີ້?
That's naked.
ນັ້ນແມ່ນເປົ່າ.
He's very naked.
ລາວເປົ່າຫຼາຍ.
It's in my brain now.
ມັນຢູ່ໃນສະໝອງຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
Quinjet.
ຄິນເຈຕ໌.
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
I'm getting us out of here.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເອົາພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
This terrible, awful place.
ບ່ອນທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້.
You're gonna love Asgard.
It's big. It's golden. Shiny.
ເຈົ້າຈະຮັກອາສແກຣດ.ມັນໃຫຍ່
.ມັນເປັນຄໍາ.ແສງສະຫວ່າງ.
Hulk stay.
ຮັລຄ໌ຢູ່.
No, no, no. My people need me
to get back to Asgard.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ຄົນຂອງຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຂ້ອຍໃຫ້ກັບຄືນໄປບ່ອນອາສແກຣດ.
We must prevent Ragnarok.
ພວກເຮົາຕ້ອງປ້ອງກັນ Ragnarok.
Ragnarok?
ຣາກນາໂຣກ?
The prophesied death of my home world.
The end of days, it's the end of...
ການຕາຍທີ່ຖືກທໍານາຍໄວ້ຂອງໂລກບ້ານຂອງຂ້ອຍ
.ຕອນທ້າຍຂອງມື້,ມັນແມ່ນຕອນທ້າຍຂອງ...
If you help me get back to Asgard,
ຖ້າເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍກັບຄືນໄປບ່ອນອາສແກຣດ,
I can help you get back to Earth.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າກັບຄືນສູ່ໂລກໄດ້.
Earth hate Hulk.
ໂລກກຽດຊັງຮູລກ໌.
Earth loves Hulk. They love you.
ໂລກຮັກຮູລກ໌. ພວກເຂົາຮັກເຈົ້າ.
You're one of the Avengers.
One of the team, one of our friends.
ເຈົ້າເປັນໜຶ່ງໃນຄົນແກ້ແຄ້ນ.ໜຶ່ງ
ໃນທີມງານ,ໜຶ່ງໃນເພື່ອນຂອງພວກເຮົາ.
This is what friends do.
They support each other.
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເພື່ອນເຮັດ.
ພວກເຂົາສະໜັບສະໜູນກັນແລະກັນ.
You're Banner's friend.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນຂອງແບນເນີ.
I'm not Banner's friend. I prefer you.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງ
ແບນເນີ.ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
Banner's friend.
ເພື່ອນຂອງແບນເນີ.
I don't even like Banner.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກແບນເນີເລີຍ.
"I'm into numbers and science
and stuff."
ຂ້ອຍມັກຕົວເລກແລະວິທະຍາສາດແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Thor go. Hulk stay.
ທໍໄປ. ຮູລກ໌ຢູ່.
Fine.
ດີແລ້ວ.
Stay here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Stupid place. It's hideous, by the way.
ບ່ອນທີ່ໂງ່.ມັນໂຊກຮ້າຍ
,ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
The red, the white. Just pick a color.
Ridiculous.
ສີແດງ, ສີຂາວ. ພຽງແຕ່ເລືອກສີ. ໂຊກຮ້າຍ.
Smash you.
ທໍາລາຍເຈົ້າ.
You didn't smash anything.
I won that fight.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ທໍາລາຍຫຍັງເລີຍ
.ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະການຕໍ່ສູ້ນັ້ນ.
- I smashed you.
- Yeah, sure, sure.
- ຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍເຈົ້າ.
- ແມ່ນແລ້ວ ແນ່ນອນ ແນ່ນອນ
- Baby arms.
- What?
- ແຂນເດັກນ້ອຍ.
- ຫຍັງ?
Baby.
ເດັກນ້ອຍ.
Moron! You big child.
ໂຊກຮ້າຍ! ເຈົ້າເປັນເດັກນ້ອຍໃຫຍ່.
Thor go!
ທໍໄປ!
I am going.
ຂ້ອຍຈະໄປ.
Thor go again.
ທໍໄປອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Thor home.
ທໍກັບບ້ານ.
Hulk trains.
ລົດໄຟຮັລຄ໌.
That's great. Have fun.
ນັ້ນດີເລີດ. ມ່ວນຊື່ນ.
- Hey, big guy.
- Angry girl.
- ເຮ້, ຜູ້ຊາຍໃຫຍ່.
- ເດັກຍິງໂຊກຮ້າຍ.
What have you been up to?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່?
Winning.
ຊະນະ.
Heimdall, I know you can see me.
ເຮມດາລ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າສາມາດເຫັນຂ້ອຍໄດ້.
I need you to help me.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍ.
Help me see.
ຊ່ວຍຂ້ອຍເບິ່ງ.
I see you, but you're far away.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າ, ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ຫ່າງໄກ.
What's going on here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
Come see for yourself.
ມາເບິ່ງດ້ວຍຕົວເອງ.
I'm providing refuge in a stronghold
built by our ancestors.
ຂ້ອຍກໍາລັງໃຫ້ບ່ອນລີ້ໄພໃນສະຖານທີ່ໝັ້ນ
ຄົງທີ່ສ້າງຂຶ້ນໂດຍບັນພະບຸລຸດຂອງພວກເຮົາ.
But if the garrison falls,
our only escape is Bifrost.
ແຕ່ຖ້າກອງທັບຕົກ,ການໜີ
ຂອງພວກເຮົາດຽວແມ່ນ Bifrost .
You're talking about evacuating Asgard?
ເຈົ້າກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
ການອົບພະຍົບອາສແກຣດບໍ?
We won't last long if we stay.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ຍືນຍົງດົນຖ້າພວກເຮົາຢູ່.
She draws her power from Asgard
and grows stronger every day.
ນາງດຶງພະລັງຂອງນາງຈາກອາສແກຣດ
ແລະເພີ່ມຄວາມເຂັ້ມແຂງທຸກໆມື້.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Hela is ravenous.
ເຮລາຢາກກິນອາຫານ.
If I let her leave, she'll consume
Nine Realms and all the cosmos.
ຖ້າຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ນາງອອກໄປ,ນາງຈະ
ກິນໂລກເກົ້າແລະຈັກກະວານທັງໝົດ.
We need you.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຈົ້າ.
I'm working on it. But I don't even know
where the hell I am.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສເລີຍ.
You're on a planet surrounded
by doorways. Go through one.
ເຈົ້າຢູ່ໃນໂລກທີ່ອ້ອມ
ຮອບດ້ວຍປະຕູ.ຜ່ານໜຶ່ງ.
- Which one?
- The big one.
- ອັນໃດ?
- ຄົນໃຫຍ່.
Thor sad.
ທໍໂຊກຮ້າຍ.
Shut up.
ປິດງຽບ.
Thor sad.
ທໍໂຊກຮ້າຍ.
I'm not sad, you idiot.
ຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ, ເຈົ້າໂງ່.
I'm pissed off!
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
Angry. I lost my father.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
I lost my hammer.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍກະດານຂອງຂ້ອຍ.
- Whining and crying. Cry like baby.
- You're not even listening.
- ຮ້ອງທຸກແລະຮ້ອງໄຫ້. ຮ້ອງໄຫວຄືກັບເດັກນ້ອຍ.
- ເຈົ້າຍັງບໍ່ຟັງເລີຍ.
Don't kick stuff.
ຢ່າຕີສິ່ງຕ່າງໆ.
You're being a really bad friend.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ບໍ່ດີແທ້ໆ.
You bad friend!
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ບໍ່ດີ!
- You know what we call you?
- No.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຮົາເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ?
- ບໍ່.
We call you the stupid Avenger.
ພວກເຮົາເອີ້ນເຈົ້າວ່າຜູ້ແກ້ແຄ້ນໂງ່.
You're tiny Avenger!
ເຈົ້າເປັນຜູ້ແກ້ແຄ້ນນ້ອຍໆ!
What, are you crazy?
ຫຍັງ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
You know what? Earth does hate you.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ? ໂລກກຽດຊັງເຈົ້າແທ້ໆ.
No.
ບໍ່.
I'm sorry I said those things.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍເວົ້າສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ.
You're not the stupid Avenger.
Nobody calls you the stupid Avenger.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຜູ້ແກ້ແຄ້ນໂງ່.ບໍ່ມີໃຜ
ເອີ້ນເຈົ້າວ່າຜູ້ແກ້ໄຄໂງ່ນັ້ນ.
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You just can't go around throwing shields
at people. Could have killed me.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດໄປທົ່ວໄປໃນການຖິ້ມ
ກະທູ້ໃສ່ຄົນໄດ້.ມັນອາດຈະຂ້າຂ້ອຍໄດ້.
I know. I'm sorry.
I just get so angry all the time.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ຂ້ອຍ
ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕະຫຼອດເວລາ.
Hulk always, always angry.
ຮັລຄ໌ຢູ່ສະເໝີ, ໂຊກຮ້າຍຢູ່ສະ ເໝີ.
I know.
We're the same, you and I.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.ພວກເຮົາ
ຄືກັນ,ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
We're just a couple of hot-headed fools.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຄົນໂງ່
ສອງສາມຄົນທີ່ມີຫົວຮ້ອນ.
Yeah, same.
Hulk like fire, Thor like water.
ແມ່ນແລ້ວ,ດຽວກັນ.ຮັລກ໌
ຄືກັບໄຟ,ໂຕຣຄືກັບນ້ໍາ.
We're kind of both like fire.
ພວກເຮົາທັງສອງຄ້າຍຄືກັບໄຟ.
But Hulk like real fire.
ແຕ່ຮັລຄ໌ມັກໄຟແທ້ໆ.
Hulk like raging fire.
ຮັລຄ໌ຄືກັບໄຟທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Thor like smoldering fire.
ທໍຄືກັບໄຟທີ່ສັ່ນສະເທືອນ.
Hulk, I need you to do something for me.
ຮັລຄ໌,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ
ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງສໍາລັບຂ້ອຍ.
Angry girl.
ເດັກຍິງໂຊກຮ້າຍ.
What's going on? What are you...
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
You're so thick-headed
that you can't tell
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຈົນເຈົ້າບໍ່ສາມາດບອກໄດ້
when someone's hiding all the way across
the universe and wants to be left alone?
ເມື່ອບາງຄົນເຊື່ອງໄວ້ທົ່ວຈັກກະວານ
ແລະຢາກຖືກປ່ອຍໄວ້ຢ່າງສະຫງົບບໍ?
- We need to talk.
- No, you wanna talk to me.
- ພວກເຮົາຕ້ອງເວົ້າກັນ.
- ບໍ່, ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
I need her to stay.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ນາງຢູ່.
Stay?
ຢູ່ບໍ?
Block.
ກີດຂວາງ.
Stay.
ຢູ່.
- Please.
- ກະລຸນາ.
All right.
ດີແລ້ວ.
Here's the deal.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ.
I'll listen to you
ຂ້ອຍຈະຟັງເຈົ້າ
till this is empty.
ຈົນກວ່າສິ່ງນີ້ຈະເປົ່າ.
Asgard is in danger and
people are dying.
ອາສແກຣດຢູ່ໃນອັນຕະລາຍແລະຄົນ ກໍາ ລັງຕາຍ.
We need to get back there.
I need your help.
ພວກເຮົາຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ.
ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
Finished. Bye.
ສໍາເລັດແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
Odin is dead.
ໂອດິນຕາຍແລ້ວ.
Hela, the Goddess of Death,
has invaded Asgard.
ເຮລາ,ພະເຈົ້າຂອງຄວາມ
ຕາຍ,ໄດ້ບຸກລຸກອາສແກຣດ.
If Hela's back,
then Asgard's already lost.
ຖ້າເຮລາກັບມາແລ້ວ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນອາສແກຣດໄດ້ສູນເສຍແລ້ວ.
I'm going to stop her.
ຂ້ອຍຈະຢຸດນາງ.
- Alone?
- Nope.
- ຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
- ບໍ່.
I'm putting together a team.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັດທີມງານຂຶ້ນ.
It's me, you, and the big guy.
ມັນເປັນຂ້ອຍ, ເຈົ້າ, ແລະຄົນໃຫຍ່.
No. No team. Only Hulk.
ບໍ່. ບໍ່ມີທີມງານ. ພຽງແຕ່ຮັລກ໌.
It's me and you.
ມັນເປັນຂ້ອຍແລະເຈົ້າ.
I think it's only you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ.
Please, listen.
The Valkyrie are legend.
ກະລຸນາ, ຟັງ. Valkyrie ແມ່ນນິທານ.
Elite warriors of Asgard
sworn to defend the throne.
ພວກນັກຮົບຊັ້ນສູງຂອງອາສແກຣດ
ສາບານໂຕວ່າຈະປົກປ້ອງອານາຈັກ.
I'm not getting dragged into
another one of Odin's family squabbles.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຖືກດຶງເຂົ້າໄປໃນການຂັດ
ແຍ່ງຄອບຄົວຂອງໂອດິນອີກຄັ້ງໜຶ່ງ.
- What's that supposed to mean?
- Your sister.
- ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ເອື້ອຍຂອງເຈົ້າ.
Her power comes from Asgard,
same as yours.
ພະລັງຂອງນາງມາຈາກອາສແກຣດ
,ເຊັ່ນດຽວກັນກັບຂອງເຈົ້າ.
When it grew beyond Odin's control
she massacred everyone in the palace
ເມື່ອມັນເຕີບໃຫຍ່ເກີນການຄວບຄຸມຂອງ
ໂອດິນນາງໄດ້ຂ້າຄົນທຸກຄົນໃນທໍານຽບ
and tried to seize the throne.
ແລະພະຍາຍາມຍຶດອານາຈັກ.
When she tried
to escape her banishment
ເມື່ອນາງພະຍາຍາມໜີຈາກການຂັບໄລ່ຂອງນາງ
he sent the Valkyrie in
to fight her back.
ລາວໄດ້ສົ່ງ Valkyrie ເຂົ້າມາ
ເພື່ອຕໍ່ສູ້ກັບນາງຄືນ.
I only survived because...
ຂ້ອຍໄດ້ລອດຊີວິດພຽງແຕ່ເພາະວ່າ...
Look, I already faced her once
back when I believed in the throne,
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍໄດ້ປະເຊີນກັບນາງແລ້ວ
ຄັ້ງໜຶ່ງເມື່ອຂ້ອຍເຊື່ອໃນອານາຈັກ,
and it cost me everything.
ແລະມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເສຍທຸກຢ່າງ.
That's what's wrong with Asgard.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຜິດກັບອາສແກຣດ.
The throne, the secrets,
the whole golden sham.
ພຣະອານາຈັກ,ຄວາມລັບ,
ການຫຼອກລວງຄໍາທັງໝົດ.
I agree.
ຂ້ອຍເຫັນດີ.
Don't get familiar.
ຢ່າຮູ້ຈັກກັນ.
I agree.
ຂ້ອຍເຫັນດີ.
That's why I turned down the throne.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍປະຕິເສດອານາຈັກ.
But this isn't about the crown.
This is about the people.
ແຕ່ເລື່ອງນີ້ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງລາຊະອ
ານາຈັກ.ນີ້ແມ່ນເລື່ອງຂອງປະຊາຊົນ.
They're dying
and they're your people, too.
ພວກເຂົາກໍາລັງຕາຍແລະພວກເຂົາ
ເປັນຄົນຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Forget it.
ລືມມັນ.
I have.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
- Okay.
- ໂອເຄ
- Good. Great.
- Great.
- ດີ. ດີເລີດ.
- ດີເລີດ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- For what?
- For this.
- ສໍາລັບຫຍັງ?
- ສໍາລັບສິ່ງນີ້.
Didn't see that, did you?
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນມັນ, ແມ່ນບໍ?
There... That's better.
ນັ້ນແລ້ວ... ນັ້ນດີກວ່າ.
You know, go ahead.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໄປກ່ອນ.
Stay here and enslave people
for that lunatic.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະເປັນຄົນເປັນ
ຄົນໃຊ້ສໍາລັບຄົນໂຊກຮ້າຍນັ້ນ.
Keep drinking, keep hiding.
ສືບຕໍ່ດື່ມ, ຮັກສາການເຊື່ອງໄວ້.
But me...
ແຕ່ຂ້ອຍ...
I choose to run toward my problems
and not away from them.
ຂ້ອຍເລືອກທີ່ຈະແລ່ນໄປຫາບັນຫາ
ຂອງຂ້ອຍແລະບໍ່ແມ່ນຈາກພວກມັນ.
Because that's what...
ເພາະມັນແມ່ນສິ່ງທີ່...
Because that's what heroes do.
ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ວິລະຊົນເຮັດ.
Friend stay!
ເພື່ອນຢູ່!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
All right.
ດີແລ້ວ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Welcome. Voice activation required.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ການເປີດໃຊ້ງານສຽງຕ້ອງການ.
Thor.
ໂຕຮໍ
Access denied.
ການເຂົ້າເຖິງຖືກປະຕິເສດ.
Thor, son of Odin.
ທໍ, ລູກຊາຍຂອງໂອດິນ.
Access denied.
ການເຂົ້າເຖິງຖືກປະຕິເສດ.
God of Thunder.
ພຣະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ.
Access denied.
ການເຂົ້າເຖິງຖືກປະຕິເສດ.
Strongest Avenger.
ຜູ້ແກ້ແຄ້ນທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດ.
Access denied.
ການເຂົ້າເຖິງຖືກປະຕິເສດ.
Strongest Avenger.
ຜູ້ແກ້ແຄ້ນທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດ.
Access denied.
ການເຂົ້າເຖິງຖືກປະຕິເສດ.
Damn you, Stark.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ສຕາກ.
Point Break.
ຈຸດ Break.
Welcome, Point Break.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ, ຈຸດ Break.
Friend stay!
ເພື່ອນຢູ່!
No, no, no!
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ!
Stop!
ຢຸດເຊົາ!
Stay!
ຢູ່!
Hulk, stop breaking everything!
ຮັລຄ໌, ຢຸດການທໍາລາຍທຸກຢ່າງ!
Don't go!
ຢ່າໄປ!
Nice work, big guy.
ເຮັດວຽກດີ, ຜູ້ໃຫຍ່.
We don't know where Ultron's headed,
but you're going very high, very fast.
ພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ວ່າອູລຕຣອນກໍາລັງໄປໃສ
,ແຕ່ເຈົ້າກໍາລັງຂຶ້ນສູງຫຼາຍ,ໄວຫຼາຍ.
So, I need you to turn this bird around,
okay?
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າຫັນນົກນີ້ໄປ,ດີບໍ?
We can't track you in stealth mode,
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕິດຕາມ
ເຈົ້າໄດ້ໃນຮູບແບບ stealth ,
so I need you to help me out. Okay?
ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້
ເຈົ້າຊ່ວຍຂ້ອຍອອກ.ດີບໍ?
I need you to...
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າ...
No! No, Banner!
ບໍ່! ບໍ່, ແບນເນີ!
Oh, jeez.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
Banner.
ແບນເນີ
Hey, hey, hey.
ເຮ້ ເຮ້
You all right, Banner?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ແບນເນີ?
Sun's going down. Sun's going down.
ຕາເວັນກໍາລັງຕົກລົງ.
ຕາເວັນກໍາລັງຕົກລົງແລ້ວ.
That's it, breathe.
ນັ້ນແມ່ນມັນ, ຫາຍໃຈ.
I won't hurt you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
Sun's going down.
ຕາເວັນກໍາລັງຕົກລົງ.
- Thor.
- Yeah.
- ໂຕຮໍ
- ແມ່ນແລ້ວ.
What happened to your hair?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຜົມຂອງທ່ານ?
Some creepy old man cut it off.
ຜູ້ເຖົ້າຄົນຮ້າຍບາງຄົນໄດ້ຕັດມັນອອກ.
- It looks good.
- Thanks.
- ມັນເບິ່ງດີ.
- ຂອບໃຈນະ
Where are we? How's Nat?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ? ນາຕ໌ເປັນແນວໃດ?
- Nat is good, I'm sure.
- Is she okay?
- ນັດດີ, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
- ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
- And what about Sokovia?
- Sokovia?
- ແລະໂຊໂກເວຍແນວໃດ?
- ໂຊໂກເວຍ?
The city, Sokovia. Did we save it?
ເມືອງ, ໂຊໂກເວຍ. ພວກເຮົາໄດ້ຊ່ວຍມັນບໍ?
- Banner, listen.
- What?
- ແບນເນີ, ຟັງ.
- ຫຍັງ?
Sokovia. Ultron. That was two years ago.
ໂຊໂກເວຍ. ອູລຕຣອນ. ນັ້ນແມ່ນສອງປີກ່ອນ.
What are you saying?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
What?
ຫຍັງ?
I've been Hulk for two years?
ຂ້ອຍເປັນຮັລຄ໌ເປັນເວລາສອງປີແລ້ວບໍ?
I'm afraid so.
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າເປັນ.
What the hell happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Banner, there's something
you should know.
ແບນເນີ, ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ທ່ານຄວນຮູ້.
Voice activation required.
ການເປີດໃຊ້ງານສຽງຕ້ອງການ.
Banner.
ແບນເນີ
Welcome, strongest Avenger.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບ,ຜູ້
ແກ້ແຄ້ນທີ່ແຂງແຮງທີ່ສຸດ.
What?
ຫຍັງ?
Ship's log.
ບັນທຶກຂອງເຮືອ.
Thor, where are we?
ໂຕຣ, ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Yeah, about that.
ແມ່ນແລ້ວ, ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Sakaar, hear ye.
Attention please. I have some bad news.
Sakaar ,ໄດ້ຍິນເຈົ້າ.ກະລຸນາເອົາ
ໃຈໃສ່.ຂ້ອຍມີຂ່າວບໍ່ດີບາງຢ່າງ.
My beloved exalted champion
has turned up missing.
ແຊ້ມທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍໄດ້ປາກົດວ່າຫາຍໄປ.
Take to the streets.
Celebrate my champion.
ໄປຖະໜົນຫົນທາງ.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງແຊ້ມຂອງຂ້ອຍ.
Who's that?
ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
He kind of runs the place.
ລາວເປັນຄົນບໍລິຫານບ່ອນນີ້.
You actually lived at his house
for awhile.
ເຈົ້າອາໄສຢູ່ເຮືອນຂອງລາວເປັນເວລາດົນນານ.
- I did?
- Yeah.
- ຂ້ອຍເຮັດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Quite a lot's happened.
You and I had a fight recently.
ມີຫຼາຍຢ່າງເກີດຂຶ້ນ.ເຈົ້າແລະ
ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
- Did I win?
- No, I won. Easily.
- ຂ້ອຍຊະນະບໍ?
- ບໍ່, ຂ້ອຍໄດ້ຊະນະ. ຢ່າງງ່າຍດາຍ.
Doesn't sound right.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
Well, it's true.
ດີ, ມັນເປັນຄວາມຈິງ.
It seems that that criminally seductive
Lord of Thunder has stolen him away.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງ Thunder
ທີ່ຊັກຊວນທາງອາຊະຍາກໍານັ້ນໄດ້ລັກລາວໄປ.
Seductive God of Thunder.
We need to move.
ພຣະເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງທີ່
ດຶງດູດໃຈ.ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
This is bad.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ.
This is really, really bad.
ນີ້ແມ່ນຮ້າຍແຮງແທ້ໆ.
Thor, I think I'm freaking out.
ໂຕຣ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຢ້ານກົວ.
No, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
Don't freak out. You're okay.
Put these on.
ຢ່າຢ້ານກົວ.ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ໃສ່ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
These are Tony's clothes.
ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງໂຕນີ.
- I know, come on.
- Is he here?
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
- ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
No, he's not here.
But listen. Just stay calm, okay?
ບໍ່,ລາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ແຕ່ຟັງ.ພຽງແຕ່ສະຫງົບໃຈ,ດີບໍ?
The sun's going down. The sun's getting
really low. Sun's going down.
ຕາເວັນກໍາລັງຕົກລົງ.ຕາເວັນກໍາລັງ
ຕໍ່າລົງແທ້ໆ.ແສງຕາເວັນກໍາລັງລົງ.
I'm upset!
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
I'm very upset.
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
You know what I like about being upset?
The blame.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກຫຍັ
ງໃນການໂຊກຮ້າຍ?ຄວາມຜິດ.
Right now, that's the mindset that I'm in.
And you know who I'm blaming?
ໃນເວລານີ້,ນັ້ນແມ່ນຈິດໃຈທີ່ຂ້ອຍ
ຢູ່ໃນ.ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍກ່າວຫາໃຜ?
- Grandmaster, I can...
- Hey!
- ເຈົ້າໃຫຍ່, ຂ້ອຍສາມາດ...
- ເຮ້!
Don't interrupt me!
ຢ່າລົບກວນຂ້ອຍ!
Here you go.
ມາແລ້ວ.
Why are you handing me
the melt stick?
ເຈົ້າຍື່ນກະດານລະລາຍໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
He was interrupting.
ລາວ ກໍາ ລັງລົບກວນ.
That's not a capital violation.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການລະເມີດທຶນ.
Where was I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
My precious champion
has come up missing,
ແຊ້ມທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍຫາຍສາບສູນແລ້ວ,
and it's all because of that
Lord of Thunder. It's all because of him.
ແລະມັນທັງໝົດແມ່ນຍ້ອນພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງ
ສຽງຟ້າຮ້ອງນັ້ນ.ມັນທັງໝົດຍ້ອນລາວ.
Your brother.
ອ້າຍຂອງເຈົ້າ.
Whatever the story is.
Adopted, or complicated, or you know.
ເລື່ອງໃດກໍ່ຕາມ.ຖືກຮັບຮອງເອົ
າ,ຫຼືສັບສົນ,ຫຼືເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
I'm sure there's a big history.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີປະຫວັດສາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
And your contender...
ແລະຄູ່ແຂ່ງຂອງທ່ານ...
My dear friend,
ເພື່ອນທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ,
if you were to give me 12 hours, I could
bring them both back to you. Alive.
ຖ້າເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍ 12 ຊົ່ວໂມງ,ຂ້ອຍສາມາດນໍາ
ພວກເຂົາທັງສອງກັບມາຫາເຈົ້າໄດ້.ມີຊີວິດຢູ່.
I could do it in two.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ໃນສອງຄັ້ງ.
I could do it in one.
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ໃນໜຶ່ງ.
Let's stop there.
ພວກເຮົາຢຸດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
You know what? I woke up this morning
thinking about a public execution.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?ຂ້ອຍຕື່ນຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າ
ນີ້ຄິດກ່ຽວກັບການປະຫານຊີວິດສາທາລະນະ.
But for now,
I'll settle for this sweet little
ແຕ່ໃນເວລານີ້,ຂ້ອຍຈະພໍໃຈ
ກັບຄົນນ້ອຍທີ່ຫວານນີ້
"Who's gonna get him first?"
ໃຜຈະເອົາລາວກ່ອນ?
So, you're on the clock.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຢູ່ໃນເວລາ.
What have you done?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
I don't answer to you, lackey.
ຂ້ອຍບໍ່ຕອບເຈົ້າ, ຄົນໃຊ້.
It's Loki.
ມັນເປັນໂລກີ.
And you will answer to the Grandmaster.
ແລະເຈົ້າຈະຕອບສະໜອງຕໍ່ຄູສອນໃຫຍ່.
Why would you help my brother escape
with that green fool?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຊ່ວຍອ້າຍ
ຂອງຂ້ອຍໜີກັບຄົນໂງ່ສີຂຽວນັ້ນ?
I don't help anyone.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍໃຜເລີຍ.
You're a Valkyrie.
ເຈົ້າເປັນວາກີຣີ.
I thought the Valkyrie had all died
gruesome deaths.
ຂ້ອຍຄິດວ່າວາກີຣີທັງ
ໝົດໄດ້ຕາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ.
Choose your next words wisely.
ເລືອກຄໍາເວົ້າຕໍ່ໄປ
ຂອງທ່ານດ້ວຍຄວາມສະຫຼາດ.
I'm terribly sorry.
Must be a very painful memory.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ມັນຕ້ອງເປັນ
ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ເຈັບປວດຫຼາຍ.
The sun's going down.
It's getting really low.
ຕາເວັນກໍາລັງຕົກລົງ.
ມັນກໍາລັງຕໍ່າລົງແທ້ໆ.
The sun's going down.
It's getting real low.
ຕາເວັນກໍາລັງຕົກລົງ.
ມັນກໍາລັງຫຼຸດລົງແທ້ໆ.
Oh, shoot.
ໂອ້, ຍິງ.
- Sun's getting low.
- Would you stop saying that?
- ຕາເວັນ ກໍາ ລັງຫຼຸດລົງ.
- ເຈົ້າຈະຢຸດເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
I just need you to stay calm.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າສະຫງົບໃຈ.
Calm? I'm on an alien planet!
ສະບາຍໃຈ? ຂ້ອຍຢູ່ເທິງໂລກຕ່າງດາວ!
It's just a planet.
You've been on a planet before.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ໂລກເທົ່ານັ້ນ
.ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ໂລກກ່ອນ.
Yeah. One.
ແມ່ນແລ້ວ. ໜຶ່ງ.
Now you've been on two.
That's a good thing.
ດຽວນີ້ເຈົ້າຢູ່ເທິງສອງ
ຄົນ.ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດີ.
It's a new experience.
ມັນເປັນປະສົບການໃໝ່.
My neurons, they're firing faster
than my brain can handle the information.
ນິວໂຣນຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຂົາກໍາລັງຍິງໄວກວ່າ
ສະໝອງຂອງຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບຂໍ້ມູນໄດ້.
The whole thing
is totally different this time.
ເລື່ອງທັງໝົດແມ່ນແຕກຕ່າງ
ກັນຢ່າງສົມບູນໃນຄັ້ງນີ້.
In the past, I always felt like Hulk
and I each had a hand on the wheel.
ໃນອະດີດ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍແລະ
ຮັອກແຕ່ລະຄົນມີມືຢູ່ເທິງລໍ້.
But this time, it's like he had the keys
to the car and I was locked in the trunk.
ແຕ່ໃນຄັ້ງນີ້,ມັນຄ້າຍຄືກັບວ່າລາວມີ
ປຸ່ມຂອງລົດແລະຂ້ອຍຖືກລັອກໄວ້ໃນກະຕູ້.
All right, well, you're back now.
That's all that matters.
ດີແລ້ວ,ດີ,ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
No, it's not what matters.
ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ສໍາຄັນ.
What I'm trying to tell you, is that
if I turn into the Hulk again,
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມບອກເຈົ້າ,
ແມ່ນວ່າຖ້າຂ້ອຍກາຍເປັນຮັອກອີກຄັ້ງ,
Banner may never come back.
ແບນເນີອາດຈະບໍ່ກັບມາເລີຍ.
And we're stranded on a planet
that is designed to stress me out.
ແລະພວກເຮົາຍັງຕິດຢູ່ເທິງໂລກທີ່ຖືກ
ອອກແບບມາເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກົດດັນ.
We're not stranded. I'm gonna figure out
a way to get us home.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕິດຢູ່.ຂ້ອຍຈະ
ຄິດວິທີທີ່ຈະພາພວກເຮົາກັບບ້ານ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Not your home, though. Asgard.
My home.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ບໍ່ແມ່ນເຮືອນ
ຂອງທ່ານ.ອາສແກຣດ.ເຮືອນຂອງຂ້ອຍ.
What?
ຫຍັງ?
Listen, my people are in great danger.
ຟັງ, ປະຊາຊົນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນອັນຕະລາຍໃຫຍ່.
You and I, we have to fight
this really powerful being,
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ,ພວກເຮົາຕ້ອງຕໍ່ສູ້
ກັບສິ່ງທີ່ມີພະລັງແທ້ໆນີ້,
who also happens to be my sister.
ຜູ້ທີ່ເກີດຂຶ້ນເປັນ
ເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
Okay, that is so wrong on so many...
ດີແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຜິດຫຼາຍຕໍ່ຫຼາຍຄົນ...
I don't wanna fight your sister.
That's a family issue.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕໍ່ສູ້ກັບເອື້ອຍ
ເຈົ້າ.ນັ້ນແມ່ນບັນຫາຄອບຄົວ.
No, she's an evil being.
ບໍ່, ນາງເປັນສິ່ງທີ່ມີຄວາມຮ້າຍແຮງ.
I don't care what she is.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່ານາງເປັນຫຍັງ.
I'm not fighting any more beings.
I'm sick of it.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງມີຊີວິດ
ອີກຕໍ່ໄປ.ຂ້ອຍເມື່ອຍແລ້ວ.
- What?
- I just told you.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍຫາກໍ່ບອກເຈົ້າແລ້ວ.
If I turn into the Hulk,
I am never gonna come back again.
ຖ້າຂ້ອຍກາຍເປັນຮັລກ໌,ຂ້ອຍ
ຈະບໍ່ກັບມາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
And you don't care.
ແລະເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ.
No, no. I'm putting together the team.
ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈັດທີມງານຂຶ້ນ.
The Hulk is the fire.
ຮັລຄ໌ແມ່ນໄຟ.
Wait, you're just using me
to get to the Hulk.
ລໍຖ້າ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ໃຊ້
ຂ້ອຍເພື່ອໄປຫາຮັລກ໌.
- What? No!
- It's gross.
- ຫຍັງ? ບໍ່!
- ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
You don't care about me.
You're not my friend.
ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ.ເຈົ້າ
ບໍ່ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
No! I don't even like the Hulk.
He's all like...
ບໍ່!ຂ້ອຍບໍ່ມັກຮູລກ໌
ເລີຍ.ລາວຄ້າຍຄືກັບ...
"Smash, smash, smash."
ສັ່ນສະເທືອນ, ສັ່ນ ສະເທືອນ.
I prefer you.
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
But if I'm being honest,
when it comes to fighting evil beings,
ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍເປັນຄົນຈິງໃຈ,ເມື່ອ
ເວົ້າເຖິງການຕໍ່ສູ້ກັບສັດຮ້າຍ,
he is very powerful and useful.
ລາວມີຄວາມເຂັ້ມແຂງແລະມີປະໂຫຍດຫຼາຍ.
Yeah, Banner's powerful and useful, too.
ແມ່ນແລ້ວ,ແບນເນີມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ແລະມີປະໂຫຍດເຊັ່ນກັນ.
Is he though?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລາວບໍ?
How many PhDs
does Hulk have? Zero.
ຮັລຄ໌ມີ PhD ຫຼາຍປານໃດ? ບໍ່ມີ.
How many PhDs does Banner have?
Seven.
ແບນເນີມີ PhD ຫຼາຍປານໃດ? ເຈັດ.
Fine, you don't have to fight anyone.
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຕໍ່ສູ້ກັບໃຜ.
But we're in danger here,
so we have to move.
ແຕ່ພວກເຮົາຢູ່ໃນອັນຕະລາຍຢູ່ນີ້
,ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປ.
What are you doing with that?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນັ້ນ?
I need a disguise. I'm a fugitive.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມ.ຂ້ອຍເປັນຄົນໜີ.
- I need a disguise.
- You are the disguise.
- ຂ້ອຍຕ້ອງການເຄື່ອງແຕ່ງກາຍ.
- ເຈົ້າເປັນເຄື່ອງແຕ່ງກາຍ.
- I'll be Tony Stark.
- What?
- ຂ້ອຍຈະເປັນໂຕນີ ສຕາກ.
- ຫຍັງ?
Yeah. Tony and the gypsy.
ແມ່ນແລ້ວ. ໂຕນີແລະຈິປຊີ.
No, no, you're not Tony.
You're Bruce. Bruce Banner.
ບໍ່,ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນໂຕນີ.
ເຈົ້າເປັນບຣຸດສ໌.ບຣູສ໌ແບນເນີ.
Then why did you dress me up
like Tony?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງແຕ່ງຂ້ອຍເປັນໂຕນີ?
Because you were naked.
ເພາະເຈົ້າເປົ່າ.
Okay, I'll give you that.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້ານັ້ນ.
What are you doing?
Stop doing that!
ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
?ຢຸດການເຮັດແບບນັ້ນ!
Tony wears his pants super tight.
ໂຕນີໃສ່ກະເປົາຂອງລາວຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຫຼາຍ.
- Stop it!
- I'm sorry.
- ຢຸດຢັ້ງ!
- ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- Why are you being so weird?
- I don't know.
- ເຈົ້າເປັນຄົນແປກໃຈຫຼາຍເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
Maybe the fact that I was trapped
for two years
ບາງທີຄວາມຈິງທີ່ວ່າຂ້ອຍ
ຖືກຈັບໄວ້ເປັນເວລາສອງປີ
inside of a monster
made me a little weird.
ພາຍໃນໂມສເຕີເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍແປກໃຈເລັກນ້ອຍ.
Hey. It's okay.
ເຮ້. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
You're good. Calm down. Come on.
ເຈົ້າດີ. ສະບາຍໃຈ. ມາແລ້ວ.
Listen, we're gonna go to Asgard
ຟັງ, ພວກເຮົາຈະໄປອາສແກຣດ
and you're not gonna have to think about
the Hulk ever again. All right?
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ຕ້ອງຄິດກ່ຽວກັບ
ຮັລກອີກເທື່ອໜຶ່ງ.ດີບໍ?
All right.
ດີແລ້ວ.
This is bad.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ດີ.
Banner! Banner!
ແພນເນີ! ແບນເດີ!
Banner!
ແບນເນີ!
Thor!
ໂຕຮໍ!
Hi.
ສະບາຍດີ.
I was gonna do that.
ຂ້ອຍຈະເຮັດແບບນັ້ນ.
Yeah, well, I did it first.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍເຮັດມັນກ່ອນ.
That's good. What are you doing here?
ນັ້ນດີ. ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
What are you doing here?
I thought you were leaving.
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງອອກໄປ.
I got sidetracked.
ຂ້ອຍຖືກລົບກວນ.
What's with the...
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບ...
It's my disguise.
ມັນເປັນຊຸດຂອງຂ້ອຍ.
But I can see your face.
ແຕ່ຂ້ອຍເຫັນໃບໜ້າຂອງເຈົ້າໄດ້.
Not when I do this, you can't.
ບໍ່ເມື່ອຂ້ອຍເຮັດແບບນີ້
,ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Your hair looks nice. I like what you did
with it. Change it? Washed it maybe?
ຜົມຂອງທ່ານເບິ່ງດີ.ຂ້ອຍມັກສິ່ງທີ່
ເຈົ້າເຮັດກັບມັນ.ປ່ຽນມັນ?ລ້າງມັນບາງທີ?
What are those things on her eyes?
Are those people that she's killed?
ສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ເທິງຕາຂອງນາງ
ແມ່ນຫຍັງ?ນັ້ນແມ່ນຄົນທີ່ນາງໄດ້ຂ້າບໍ?
She's so beautiful and strong
and courageous.
ນາງສວຍງາມແລະແຂງແຮງແລະກ້າຫານຫຼາຍ.
Who is this guy?
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
- He's a friend.
- Who? Me?
- ລາວເປັນເພື່ອນ.
- ໃຜ? ຂ້ອຍບໍ?
- I'm Bruce.
- I feel like I know you.
- ຂ້ອຍເປັນບຣູສ.
- ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
I feel like I know you, too.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
Look, I've spent years in a haze,
trying to forget my past.
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍປີໃນ
ໝອກ,ພະຍາຍາມລືມອະດີດຂອງຂ້ອຍ.
Sakaar seemed like the best place
to drink and forget, and to die one day.
Sakaar ເບິ່ງຄືວ່າເປັນບ່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ທີ່ຈະດື່ມແລະລືມ,ແລະຕາຍມື້ໜຶ່ງ.
I was thinking that you drink too much,
and that probably was gonna kill you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າດື່ມຫຼາຍ
ເກີນໄປ,ແລະມັນອາດຈະຈະຂ້າເຈົ້າ.
I don't plan to stop drinking.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ວາງແຜນທີ່ຈະຢຸດດື່ມ.
But I don't wanna forget.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກລືມ.
I can't turn away anymore,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫັນໄປໄດ້ອີກຕໍ່ໄປ,
so if I'm gonna die,
ສະນັ້ນຖ້າຂ້ອຍຈະຕາຍ,
well, it may as well be driving my sword
through the heart of that murderous hag.
ດີ,ມັນອາດຈະເປັນການຂັບລົດກະທູ້ຂອງຂ້ອຍ
ຜ່ານຫົວໃຈຂອງໂຊກຮ້າຍທີ່ຄາດຕະກໍານັ້ນ.
- Good.
- Yeah.
- ດີນະ
- ແມ່ນແລ້ວ.
So, I'm saying
that I wanna be on the team.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍກໍາລັງເວົ້າວ່າ
ຂ້ອຍຢາກຢູ່ໃນທີມງານ.
Has it got a name?
ມັນມີຊື່ບໍ?
Yeah, it's called the Revengers.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເອີ້ນວ່າຜູ້ແກ້ແຄ້ນ.
Revengers?
ພວກແກ້ແຄ້ນບໍ?
Because I'm getting revenge.
You're getting revenge.
ເພາະຂ້ອຍກໍາລັງແກ້ແຄ້
ນ.ເຈົ້າກໍາລັງຕອບໂຕ້.
Do you want revenge?
ເຈົ້າຢາກແກ້ແຄ້ນບໍ?
I'm undecided.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຕັດສິນໃຈ.
Okay.
ໂອເຄ
Also, I've got a peace offering.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍມີຂໍ້ສະເໜີສັນຕິພາບ.
Surprise.
ແປກໃຈ.
Just had to be sure.
ພຽງແຕ່ຕ້ອງແນ່ໃຈ.
Hello, Bruce.
ສະບາຍດີ ບຣູສ.
So, last time I saw you,
you were trying to kill everybody.
ສະນັ້ນ,ຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຫັນ
ເຈົ້າ,ເຈົ້າກໍາລັງພະຍາຍາມຂ້າທຸກຄົນ.
Where are you at these days?
ເຈົ້າຢູ່ໃສໃນມື້ນີ້?
It varies from moment to moment.
ມັນແຕກຕ່າງກັນຈາກຊ່ວງ
ເວລາຕໍ່ຊ່ວງເວລານັ້ນ.
Is that a Dragonfang?
ນັ້ນແມ່ນ Dragonfang ບໍ?
It is.
ມັນເປັນ.
My God.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
This is the famed sword of the Valkyrie.
ນີ້ແມ່ນກະທູ້ທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງ Valkyrie.
So, Sakaar and Asgard are about as far
apart as any two known systems.
ສະນັ້ນ, Sakaar ແລະ Asgard ແມ່ນປະມານໄລຍະ
ຫ່າງກັນເທົ່າກັບລະບົບທີ່ຮູ້ຈັກທັງສອງ.
Our best bet is a wormhole
just outside of city limits.
ການພະນັນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາແມ່ນ
ຮູແມງໄມ້ຢູ່ພາຍນອກເຂດຊາຍແດນເມືອງ.
Refuel on Xandar, and
we can be back in Asgard in 18 months.
ເຕັມນໍ້າມັນໃນຊານດາຣ໌,ແລະພວກເຮົາສາມາດ
ກັບຄືນໄປບ່ອນໃນອາສແກຣດໃນເວລາ 18 ເດືອນ.
Nope. We are going through the big one.
ບໍ່. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຜ່ານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.
The Devil's Anus?
ກະຕ່າຂອງຊາຕານບໍ?
Anus?
ກະທູ້ບໍ?
Wait, wait, wait. Whose anus?
ລໍຖ້າລໍຖ້າ. ກະຕ່າຂອງໃຜ?
For the record, I didn't know
it was called that when I picked it.
ສໍາລັບບັນທຶກ,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນ
ເອີ້ນວ່າແບບນັ້ນເມື່ອຂ້ອຍເລືອກມັນ.
That looks like
a collapsing neutron star
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນດາວນິວຕຣອນທີ່ຕົກລົງ
inside of an Einstein-Rosen Bridge.
ພາຍໃນຂົວອິນສະໄຕນ໌-ໂຣເຊນ.
We need another ship.
That will tear mine to pieces.
ພວກເຮົາຕ້ອງການເຮືອອີກໜຶ່ງ.ມັນຈະ
ເຮັດໃຫ້ຂອງຂ້ອຍແຕກເປັນສິ້ນສ່ວນ.
She's right. We need one that can
ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການໜຶ່ງທີ່ສາມາດ
withstand the geodetic strain
from the singularity.
ທົນກັບຄວາມເຄັ່ງຕຶງ
ທາງພູມສາດຈາກຄວາມແປກໃຈ.
And has an offline
power steering system
ແລະມີລະບົບການຄວບຄຸມພະລັງງານ offline
that could also function
without the onboard computer.
ມັນຍັງສາມາດເຮັດວຽກໄດ້
ໂດຍບໍ່ມີຄອມພິວເຕີໃນເຮືອ.
And we need one with cup holders,
because we're gonna die. So, drinks!
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງການໜຶ່ງທີ່ມີຜູ້ຖືຈອກ
,ເພາະວ່າພວກເຮົາຈະຕາຍ.ສະນັ້ນ,ດື່ມ!
Do I know you? I feel like I know you.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າບໍ?ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
I feel like I know you, too. It's weird.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
ເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.ມັນແປກໃຈ.
What do you say?
ເຈົ້າເວົ້າແນວໃດ?
Uncharted metagalactic travel
through a volatile cosmic gateway.
ການເດີນທາງ metagalactic ທີ່ຍັງບໍ່ທັນ
ຄົ້ນພົບຜ່ານປະຕູອະວະກາດທີ່ປ່ຽນແປງໄດ້.
Talk about an adventure.
ເວົ້າກ່ຽວກັບການຜະຈົນໄພ.
- We need a ship.
- Need a ship.
- ພວກເຮົາຕ້ອງການເຮືອ.
- ຕ້ອງການເຮືອ.
There are one or two ships.
Absolute top of the line models...
ມີເຮືອໜຶ່ງຫຼືສອງລໍາ.ຮູບແບບ
ຊັ້ນສູງສຸດທີ່ສົມບູນແບບ...
I don't mean to impose...
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະບັງຄັບໃຊ້...
But the Grandmaster
has a great many ships.
ແຕ່ເຈົ້າໃຫຍ່ມີເຮືອຫຼາຍຢ່າງ.
I may even have stolen the access codes
to his security system.
ຂ້ອຍອາດຈະລັກລະຫັດການເຂົ້າເຖິງ
ລະບົບຄວາມປອດໄພຂອງລາວ.
And suddenly you're overcome
with an urge to do the right thing.
ແລະທັນທີເຈົ້າຖືກເອົາຊະນະດ້ວຍຄວາມ
ກະຕຸ້ນທີ່ຈະເຮັດສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Heavens, no.
ພຣະເຈົ້າ, ບໍ່.
I've run out of favor
with the Grandmaster,
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມເຫັນດີກັບເຈົ້າໃຫຍ່ແລ້ວ,
and in exchange for codes
and access to a ship,
ແລະແລກປ່ຽນກັບລະຫັດແລະການເຂົ້າເຖິງເຮືອ,
I'm asking for safe passage
through the Anus.
ຂ້ອຍຂໍໃຫ້ຜ່ານທາງທີ່ປອດໄພຜ່ານທ້ອງ.
You're telling us that you can get us
access into the garage
ເຈົ້າບອກພວກເຮົາວ່າເຈົ້າສາມາດ
ໃຫ້ພວກເຮົາເຂົ້າໄປໃນ garage ໄດ້
without setting off any alarms?
ໂດຍບໍ່ຕ້ອງເປີດແຈ້ງເຕືອນໃດໆບໍ?
Yes, brother. I can.
ແມ່ນແລ້ວ, ອ້າຍ. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
Okay, can I just... A quick FYI.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍສາມາດ..
. FYI ຢ່າງໄວວາໄດ້ບໍ.
I was just talking to him
just a couple minutes ago
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າກັບລາວ
ເມື່ອສອງສາມນາທີກ່ອນ
and he was totally ready
to kill any of us.
ແລະລາວພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
He did try to kill me.
ລາວພະຍາຍາມຂ້າຂ້ອຍແທ້ໆ.
Yes, me too. On many, many occasions.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄືກັນ. ໃນໂອກາດຫຼາຍໆຄັ້ງ.
There was one time
when we were children,
ມີຄັ້ງໜຶ່ງທີ່ພວກເຮົາເປັນເດັກນ້ອຍ,
he transformed himself into a snake,
and he knows that I love snakes.
ລາວໄດ້ປ່ຽນຕົວເອງເປັນຊ້າງ
,ແລະລາວຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກຊ້າງ.
So, I went to pick up the snake
to admire it,
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ໄປເອົາ
ຊ້າງເພື່ອຊົມເຊີຍມັນ,
and he transformed back into himself
and he was like, "Yeah, it's me!"
ແລະລາວໄດ້ປ່ຽນເປັນຕົວເອງຄືນແລະ
ລາວຄືວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ,ມັນແມ່ນຂ້ອຍ!"
And he stabbed me.
We were eight at the time.
ແລະລາວໄດ້ແທງຂ້ອຍ.ພວກເຮົາ
ອາຍຸແປດປີໃນເວລານັ້ນ.
If we're boosting a ship
ຖ້າພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊຸກຍູ້ເຮືອ
we're gonna need to draw some guards
away from the palace.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງດຶງຄົນ
ປົກປ້ອງບາງຄົນອອກຈາກທໍານຽບ.
Why not set the beast loose?
ເປັນຫຍັງບໍ່ປ່ອຍສັດອອກໄປ?
Shut up.
ປິດງຽບ.
You guys have a beast?
ພວກເຈົ້າມີສັດບໍ?
No, there's no beast.
He's just being stupid.
ບໍ່, ບໍ່ມີສັດ. ລາວພຽງແຕ່ເປັນຄົນໂງ່.
We're going to start a revolution.
ພວກເຮົາຈະເລີ່ມຕົ້ນປະຕິວັດ.
- Revolution?
- I'll explain later.
- ການປະຕິວັດບໍ?
- ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍຕໍ່ມາ.
- Who's this guy again?
- I'll explain later.
- ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນໃຜອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
- ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍຕໍ່ມາ.
Is that some sort of protoplasm,
all the stuff that's coming out of you,
ນັ້ນແມ່ນໂປໂຕປລາສັມບາງຢ່າງບໍ,
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ກໍາລັງອອກມາຈາກເຈົ້າ,
or are they eggs?
ຫຼືພວກມັນເປັນໄຂ່ບໍ?
Looks like eggs.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນໄຂ່.
I'm looking for Korg.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາໂກຣກ.
Who's asking?
ໃຜຖາມ?
I know you're asking.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖາມ.
Is there anyone else asking,
or is it just you?
ມີໃຜຖາມອີກບໍ,ຫຼືມັນ
ພຽງແຕ່ເຈົ້າເທົ່ານັ້ນບໍ?
The Lord of Thunder sends his best.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງສຽງຟ້າຮ້ອງ
ສົ່ງຄວາມຍິນດີຂອງທ່ານ.
The revolution has begun.
ການປະຕິວັດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
Revolution? How did this happen?
ການປະຕິວັດ? ສິ່ງນີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
Don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
But the arena's mainframe for the
Obedience Disks have been deactivated
ແຕ່ແຟຣມຫລັກຂອງສະໂມສອນສໍາລັບແຜ່ນ
ຄວາມເຊື່ອຖືໄດ້ຖືກປິດໃຊ້ງານແລ້ວ
and the slaves have armed themselves.
ແລະຄົນໃຊ້ໄດ້ອາວຸດຕົວເອງ.
I don't like that word.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກຄໍາວ່ານັ້ນ.
Which? Mainframe?
ໃດ? ລະບົບຫຼັກບໍ?
No. Why would I not like "mainframe"?
ບໍ່.ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງ
ບໍ່ມັກ"ຄອມພິວເຕີຫຼັກ"?
No, the "S" word.
ບໍ່, ຄໍາ ວ່າ"S".
Sorry, the prisoners with jobs
have armed themselves.
ຂໍໂທດ,ນັກໂທດທີ່ມີວຽກ
ເຮັດງານທໍາໄດ້ອາວຸດຕົວເອງ.
Okay, that's better.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນດີກວ່າ.
Hey, so, listen. We should talk.
ເຮ້, ສະນັ້ນ, ຟັງ. ພວກເຮົາຄວນເວົ້າກັນ.
I disagree.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນດີ.
Open communication
was never our family's forte.
ການສື່ສານຢ່າງເປີດເຜີຍບໍ່ເຄີຍເປັນ
ຈຸດແຂງຂອງຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາເລີຍ.
You have no idea.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ເລີຍ.
Been quite the revelation
since we last spoke.
ມັນເປັນການເປີດເຜີຍທີ່ແທ້ຈິງ
ຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາເວົ້າຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Hi.
Odin brought us together.
ໂອດິນໄດ້ນໍາພວກເຮົາມາຮ່ວມກັນ.
It's almost poetic that his death
should split us apart.
ມັນເກືອບເປັນກະວີວ່າຄວາມ
ຕາຍຂອງລາວຄວນແຍກພວກເຮົາອອກ.
We might as well be strangers now.
ພວກເຮົາອາດຈະເປັນຄົນແປກໃຈດຽວນີ້.
Two sons of the crown, set adrift.
ລູກຊາຍສອງຄົນຂອງລາຊະອານາຈັກ, ຖືກປ່ອຍໄປ.
Thought you didn't wanna talk about it.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
Here's the thing.
ນີ້ແມ່ນເລື່ອງນີ້.
I'm probably better off staying here
on Sakaar.
ຂ້ອຍອາດຈະດີກວ່າທີ່ຈະ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນ Sakaar .
That's exactly what I was thinking.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດແທ້ໆ.
Did you just agree with me?
ເຈົ້າຫາກໍ່ເຫັນດີກັບຂ້ອຍບໍ?
Come on, this place is perfect for you.
ມາແລ້ວ, ບ່ອນນີ້ດີເລີດ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
It's savage, chaotic, lawless...
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍ,ຄວາມ
ວຸ້ນວາຍ,ບໍ່ມີກົດໝາຍ...
Brother, you're gonna do great here.
ອ້າຍ, ເຈົ້າຈະເຮັດໄດ້ດີຢູ່ບ່ອນນີ້.
Do you truly think so little of me?
ເຈົ້າຄິດຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
Loki, I thought the world of you.
ໂລເກີ, ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເຈົ້າຫຼາຍ.
I thought we were gonna fight
side by side forever.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
ຕໍ່ສູ້ຢູ່ຂ້າງກັນຕະຫຼອດໄປ.
But at the end of the day,
you're you and I'm me.
ແຕ່ໃນຕອນທ້າຍຂອງມື້,ເຈົ້າ
ແມ່ນເຈົ້າແລະຂ້ອຍແມ່ນຂ້ອຍ.
I don't know,
maybe there's still good in you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ບາງທີຍັງມີຄວາມດີໃນເຈົ້າ.
But let's be honest,
our paths diverged a long time ago.
ແຕ່ໃຫ້ເປັນຄວາມຈິງ,ເສັ້ນທາງ
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ແຍກກັນກ່ອນໜ້ານີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
It's probably for the best
that we never see each other again.
ມັນອາດຈະເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍເຫັນກັນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
It's what you always wanted.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຢາກຢູ່ສະເໝີ.
Hey, let's do "Get Help."
ເຮ້, ມາເຮັດ"ເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ".
- What?
- "Get Help."
- ຫຍັງ?
- ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ.
No.
ບໍ່.
- Come on, you love it.
- I hate it.
- ມາແລ້ວ, ເຈົ້າມັກມັນ.
- ຂ້ອຍກຽດມັນ.
- It's great. It works every time.
- It's humiliating.
- ມັນດີເລີດ. ມັນເຮັດວຽກທຸກຄັ້ງ.
- ມັນໂຊກຮ້າຍ.
- Do you have a better plan?
- No.
- ເຈົ້າມີແຜນການທີ່ດີກວ່າບໍ?
- ບໍ່.
We're doing it.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ.
We are not doing "Get Help."
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ"ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ".
Get help! Please!
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ! ກະລຸນາ!
My brother, he's dying.
ອ້າຍຂອງຂ້ອຍ, ລາວ ກໍາ ລັງຕາຍ.
Get help! Help him!
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ! ຊ່ວຍລາວ!
Classic.
ຄລາສສິກ.
Still hate it.
ຍັງກຽດຊັງມັນຢູ່.
- It's humiliating.
- Not for me, it's not.
- ມັນໂຊກຮ້າຍ.
- ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
Now, which one's the ship
she told us to get?
ດຽວນີ້, ເຮືອໃດທີ່ນາງບອກພວກເຮົາໃຫ້ເອົາ?
The Commodore.
ຄອມໂມດໍ.
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
Though I feel it won't make
much of a difference.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມ
ັນຈະບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຼາຍ.
Loki.
ໂລເກີ
I know I've betrayed you many times
before,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄດ້ປະໝາດ
ເຈົ້າຫຼາຍຄັ້ງກ່ອນ,
but this time
it's truly nothing personal.
ແຕ່ໃນຄັ້ງນີ້ມັນບໍ່ມີຫຍັງສ່ວນຕົວແທ້ໆ.
The reward for your capture
will set me up nicely.
ລາງວັນສໍາລັບການຈັບເຈົ້າ
ຈະຈັດຕັ້ງຂ້ອຍຢ່າງດີເລີດ.
Never one for sentiment, were you?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເປັນຄົນສໍາ
ລັບຄວາມຮູ້ສຶກເລີຍ,ແມ່ນບໍ?
Easier to let it burn.
ມັນງ່າຍກວ່າທີ່ຈະປ່ອຍໃຫ້ມັນເຜົາໄໝ້.
I agree.
ຂ້ອຍເຫັນດີ.
That looks painful.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເຈັບປວດ.
Dear brother,
you're becoming predictable.
ອ້າຍທີ່ຮັກແພງ,ເຈົ້າກໍາ
ລັງກາຍເປັນທີ່ຄາດຄະເນໄດ້.
I trust you, you betray me.
ຂ້ອຍເຊື່ອເຈົ້າ, ເຈົ້າປະໝາດຂ້ອຍ.
Round and round in circles we go.
ພວກເຮົາໄປຮອບແລະຮອບໃນວົງຈອນ.
See, Loki, life is about...
It's about growth.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ໂລກີ,ຊີວິດແມ່ນກ່ຽວກັບ
...ມັນແມ່ນກ່ຽວກັບການເຕີບໃຫຍ່.
It's about change.
ມັນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງ.
But you seem to
just wanna stay the same.
ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າ
ພຽງແຕ່ຢາກຢູ່ແບບດຽວກັນ.
I guess what I'm trying to say
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງທີ່ຂ້ອຍພະຍາຍາມເວົ້າ
is that you'll always be
the God of Mischief,
ແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະເປັນພຣະ
ເຈົ້າຂອງຄວາມຜິດພາດຢູ່ສະເໝີ,
but you could be more.
ແຕ່ເຈົ້າອາດຈະເປັນຫຼາຍກວ່ານັ້ນ.
I'll just put this over here for you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາສິ່ງນີ້
ໄວ້ບ່ອນນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
Anyway, all got places to be,
so good luck.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ທຸກຄົນມີບ່ອນ
ທີ່ຈະຢູ່,ສະນັ້ນໂຊກດີ.
All right, I can figure this out.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້.
It's just another spaceship.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ເຮືອອະວະກາດອີກອັນໜຶ່ງ.
Loyal Sakaarians,
ຊາວຊາກາເຣຍທີ່ສັດຊື່,
Lord of Thunder has stolen my ship
and my favorite champion.
ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າຂອງ Thunder ໄດ້ລັກ
ເຮືອຂອງຂ້ອຍແລະແຊ້ມທີ່ມັກຂອງຂ້ອຍ.
Sakaarians, take to the skies.
Bring him down.
ຊາວຊາກາເຣຍ, ໄປສູ່ທ້ອງຟ້າ. ເອົາລາວລົງ.
Do not let him leave this planet.
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ລາວອອກຈາກໂລກນີ້.
- Good shot!
- Thanks.
- ການຍິງທີ່ດີ!
- ຂອບໃຈເດີ.
Open the doors.
ເປີດປະຕູ.
Okay.
ໂອເຄ
I hope that you're tougher
than you look.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າແຂງແຮງ
ກວ່າທີ່ເຈົ້າເບິ່ງ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Shouldn't we be shooting back
or something?
ພວກເຮົາບໍ່ຄວນຍິງຄືນ
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
Yes, we should.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຄວນ.
Where are the guns on this ship?
ປືນຢູ່ໃສໃນເຮືອນີ້?
There aren't any.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
- It's a leisure vessel.
- What?
- ມັນເປັນເຮືອພັກຜ່ອນ.
- ຫຍັງ?
Grandmaster uses it for his good times,
orgies and stuff.
ເຈົ້າໃຫຍ່ໃຊ້ມັນສໍາລັບເວລາທີ່
ດີຂອງລາວ, orgies ແລະສິ່ງອື່ນໆ.
Did she just say the Grandmaster
uses it for orgies?
ນາງຫາກໍ່ເວົ້າວ່າພຣະອາຈານ
ໃຫຍ່ໃຊ້ມັນສໍາລັບ orgies ບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Don't touch anything.
ຢ່າຈັບຫຍັງເລີຍ.
No!
ບໍ່!
- No!
- ບໍ່!
Get inside!
ເຂົ້າໄປໃນ!
In a minute.
ໃນນາທີໜຶ່ງ.
I should probably go and help.
Here, take the wheel.
ຂ້ອຍຄວນໄປຊ່ວຍ. ມາແລ້ວ, ເອົາລົດຈັກ.
No. I don't know
how to fly one of these.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວິທີບິນສິ່ງນີ້.
You're a scientist.
Use one of your PhDs.
ເຈົ້າເປັນນັກວິທະຍາສາດ
.ໃຊ້ໜຶ່ງໃນ PhD ຂອງທ່ານ.
None of them are for flying
alien spaceships!
ບໍ່ມີໃຜໃນນັ້ນແມ່ນເພື່ອ
ບິນເຮືອບິນອະວະກາດຕ່າງດາວ!
Okay, come on.
ດີແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
There's gotta be a gun on this thing.
ມັນຕ້ອງມີປືນຢູ່ເທິງສິ່ງນີ້.
That looks like a gun.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນປືນ.
It's my birthday
ມັນເປັນວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ ວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ
ມັນເປັນວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
Guys, we're coming up
on the Devil's Anus!
ພວກຜູ້ຊາຍ,ພວກເຮົາກໍາລ
ັງມາເຖິງອານູສຂອງຊາຕານ!
There she is.
ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Our ticket out of here.
ປີ້ຂອງພວກເຮົາອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Hey, what's this?
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Hey, man. We're about to jump
on that ginormous spaceship.
ເຮ້,ຜູ້ຊາຍ.ພວກເຮົາກໍາລັງຈະໂດດ
ໃສ່ເຮືອອະວະກາດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງນັ້ນ.
You wanna come?
ເຈົ້າຢາກມາບໍ?
You do seem like you're
in desperate need of leadership.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າ
ຕ້ອງການການນໍາຢ່າງຮຸນແຮງ.
Why, thank you.
ເປັນຫຍັງ, ຂອບໃຈ.
Here we go.
ມາແລ້ວ.
Shit.
ສະບາຍດີ.
Asgardians...
ຄົນອາສກາຣດຽນ...
Some misguided soul
ຈິດວິນຍານທີ່ຜິດພາດບາງຢ່າງ
has stolen the Bifrost sword.
ໄດ້ລັກກະທູ້ Bifrost ໄດ້.
Tell us where it is
ບອກພວກເຮົາວ່າມັນຢູ່ໃສ
or there will be consequences.
ຫຼືຈະມີຜົນກະທົບ.
Bad ones.
ພວກທີ່ບໍ່ດີ.
Well?
ດີບໍ?
You.
ເຈົ້າ.
Well? Executioner?
ດີບໍ? ຜູ້ປະຫານບໍ?
Wait!
ລໍຖ້າ!
I know where the sword is.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າກະທູ້ຢູ່ໃສ.
I never thought I'd be back here.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍ
ຈະກັບມາບ່ອນນີ້ເລີຍ.
I thought it'd be a lot nicer.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີກວ່າຫຼາຍ.
I mean, not that it's not nice.
It's just, it's on fire.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່ແມ່ນວ່າມັນ
ບໍ່ດີ.ມັນພຽງແຕ່,ມັນຖືກໄຟໄໝ້.
Here, up here in the mountains.
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຢູ່ເທິງນີ້ໃນພູເຂົາ.
Heat signatures.
People clustered together.
ສັນຍາຄວາມຮ້ອນ. ຄົນໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນ.
She's coming for them.
ນາງ ກໍາ ລັງມາຫາພວກມັນ.
Okay, drop me off at the palace
and I'll draw her away.
ດີແລ້ວ,ສົ່ງຂ້ອຍຢູ່ທໍາ
ນຽບແລະຂ້ອຍຈະດຶງນາງໄປ.
And get yourself killed?
ແລະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຖືກຂ້າບໍ?
The people trapped down there
are all that matters.
ຄົນທີ່ຖືກຈັບຢູ່ລຸ່ມນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
While I'm dealing with Hela, I need you
two to help get everyone off Asgard.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຮັບມືກັບເຮລາ,ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ເຈົ້າທັງສອງເພື່ອຊ່ວຍເອົາທຸກຄົນອອກຈາກອາສແກຣດ.
How the hell are we supposed to do that?
ພວກເຮົາຄວນເຮັດແບບນັ້ນແນວໃດ?
I have a man on the ground.
ຂ້ອຍມີຜູ້ຊາຍຢູ່ເທິງພື້ນດິນ.
Asgard.
ອາສກາຮໍດ
She's here.
ນາງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Now the ship has a gun.
ດຽວນີ້ເຮືອມີປືນ.
I'll take it from here.
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນຈາກບ່ອນນີ້.
I found this in the armory.
ຂ້ອຍພົບສິ່ງນີ້ໃນຫ້ອງເກັບອາວຸດ.
Good luck.
ໂຊກດີ.
Your Majesty...
ເຈົ້າສູງສຸດ...
Don't die.
ຢ່າຕາຍ.
You know what I mean.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
We must keep moving!
ພວກເຮົາຕ້ອງຍ້າຍໄປຕໍ່ໄປ!
Go to the Bifrost!
ໄປຫາ Bifrost!
Sister.
ເອື້ອຍ.
You're still alive.
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່.
I love what you've done with the place.
Redecorating, I see.
ຂ້ອຍມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດກັບບ່ອນ
ນີ້.ການຕົກແຕ່ງໃໝ່,ຂ້ອຍເຫັນ.
It seems our father's solution
to every problem was to cover it up.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າວິທີແກ້ໄຂຂອງພໍ່ຂອງພວກເຮົາ
ຕໍ່ບັນຫາທຸກຢ່າງແມ່ນການປົກປິດມັນ.
Or to cast it out.
ຫຼືເພື່ອຖິ້ມມັນອອກ.
He told you you were worthy.
He said the same thing to me.
ລາວບອກເຈົ້າວ່າເຈົ້າສົມຄວນ
.ລາວເວົ້າຄືກັນກັບຂ້ອຍ.
You see?
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
You never knew him.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ຈັກລາວເລີຍ.
Not at his best.
ບໍ່ແມ່ນໃນລະດັບທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງລາວ.
Odin and I drowned entire civilizations
in blood and tears.
ໂອດິນແລະຂ້ອຍໄດ້ຈົມວັດທະນະ
ທໍາທັງໝົດໃນເລືອດແລະນໍ້າຕາ.
Where do you think all this gold
came from?
ເຈົ້າຄິດວ່າຄໍາທັງ ໝົດ ນີ້ມາຈາກໃສ?
And then, one day,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ມື້ໜຶ່ງ,
he decided to become a benevolent king.
ລາວຕັດສິນໃຈທີ່ຈະກາຍເປັນກະສັດທີ່ໃຈບຸນ.
To foster peace, to protect life.
ເພື່ອສົ່ງເສີມສັນຕິພາບ
,ເພື່ອປົກປ້ອງຊີວິດ.
To have you.
ເພື່ອມີເຈົ້າ.
I understand why you're angry.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
And you are my sister, and technically
have a claim to the throne.
ແລະເຈົ້າເປັນເອື້ອຍຂອງຂ້ອຍ,ແລະທາງ
ດ້ານເຕັກນິກມີສິດທິໃນການອານາຈັກ.
And believe me, I would love
for someone else to rule.
ແລະເຊື່ອຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ຄົນອື່ນປົກຄອງ.
But it can't be you.
ແຕ່ມັນບໍ່ສາມາດເປັນເຈົ້າໄດ້.
You're just the worst.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄົນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
Okay, get up.
ດີ, ຕື່ນຂຶ້ນ.
You're in my seat.
ເຈົ້ານັ່ງຢູ່ບ່ອນນັ່ງຂອງຂ້ອຍ.
You know, Father once told me
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພໍ່ເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າ
that a wise king never seeks out war.
ວ່າກະສັດທີ່ສະຫຼາດ
ບໍ່ເຄີຍຊອກຫາສົງຄາມເລີຍ.
But must always be ready for it.
ແຕ່ຕ້ອງພ້ອມພ້ອມສໍາລັບມັນຢູ່ສະເໝີ.
Go back!
ກັບໄປ!
Go!
ໄປ!
To be honest, I expected more.
ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງແລ້ວ
,ຂ້ອຍຄາດວ່າຫຼາຍຂຶ້ນ.
Heimdall!
ເຮມດາລ!
The sword!
ກະທູ້!
Here's the difference between us.
ນີ້ແມ່ນຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງພວກເຮົາ.
I'm Odin's firstborn,
ຂ້ອຍເປັນລູກຊາຍຄົນທໍາອິດຂອງໂອດິນ,
the rightful heir, the savior of Asgard.
ຜູ້ສືບທອດທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມ
ກົດໝາຍ,ຜູ້ຊ່ວຍຂອງອາສແກຣດ.
And you're nothing.
ແລະເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
So simple,
even a blind man could see it.
ງ່າຍດາຍຫຼາຍ,ເຖິງແມ່ນວ່າ
ຜູ້ຊາຍຕາບອດສາມາດເຫັນມັນໄດ້.
Now you remind me of Dad.
ດຽວນີ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ພໍ່.
The stupid dog won't die!
ໝາໂງ່ຈະບໍ່ຕາຍ!
Everything's gonna be all right now.
I got this.
ທຸກຢ່າງຈະດີດີດຽວນີ້. ຂ້ອຍເຮັດໄດ້.
You wanted to know who I am?
ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ?
What the hell are you talking about?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງຢູ່?
You'll see!
ເຈົ້າຈະເຫັນ!
You see? No one's going anywhere.
ເຈົ້າເຫັນບໍ? ບໍ່ມີໃຜຈະໄປໃສເລີຍ.
I'll get that sword,
ຂ້ອຍຈະເອົາກະທູ້ນັ້ນ,
even if I have to kill every
single one of them to do it.
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຈະຕ້ອງຂ້າ
ພວກເຂົາທຸກຄົນເພື່ອເຮັດມັນ.
Hey, man.
ເຮ້, ຜູ້ຊາຍ.
I'm Korg. This is Miek.
ຂ້ອຍເປັນຄໍຈ໌. ນີ້ແມ່ນມິກ.
We're gonna jump on that spaceship
and get out of here. Wanna come?
ພວກເຮົາຈະໂດດໃສ່ເຮືອອະວະກາດນັ້ນແລ
ະອອກຈາກບ່ອນນີ້.ເຈົ້າຢາກມາບໍ?
Your savior is here.
ຜູ້ຊ່ວຍເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້.
Did you miss me?
ເຈົ້າຂາດຂ້ອຍບໍ?
Everyone, on that ship now.
ທຸກຄົນ, ໃນເຮືອນັ້ນດຽວນີ້.
Welcome home. I saw you coming.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ. ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າມາ.
Of course you did.
ແນ່ນອນວ່າເຈົ້າເຮັດ.
It's a valiant effort,
but you never stood a chance.
ມັນເປັນຄວາມພະຍາຍາມທີ່ກ້າຫານ
,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍມີໂອກາດເລີຍ.
You see...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ...
I'm not a queen or a monster.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນລາຊິນີຫຼືໂມສເຕີ.
I'm the Goddess of Death.
ຂ້ອຍເປັນພະເຈົ້າຂອງຄວາມຕາຍ.
What were you the god of, again?
ເຈົ້າເປັນພະເຈົ້າຂອງຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
Even when you had two eyes,
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະມີຕາສອງຕາ,
you'd see only half the picture.
ເຈົ້າຈະເຫັນຮູບພຽງແຕ່
ເຄິ່ງໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ.
She's too strong.
Without my hammer, I can't.
ນາງແຂງແຮງເກີນໄປ.ໂດຍບໍ່ມີກະດານ
ຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Are you Thor, the God of Hammers?
ເຈົ້າເປັນໂຕຣ, ພຣະເຈົ້າຂອງ Hammers ບໍ?
That hammer was to help you
control your power, to focus it.
ກະດານນັ້ນແມ່ນເພື່ອຊ່ວຍເຈົ້າຄວບຄຸມ
ພະລັງຂອງທ່ານ,ເພື່ອສຸມໃສ່ມັນ.
It was never your source of strength.
ມັນບໍ່ເຄີຍເປັນແຫຼ່ງ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງທ່ານເລີຍ.
It's too late.
She's already taken Asgard.
ມັນຊ້າເກີນໄປ. ນາງໄດ້ເອົາອາສແກຣດແລ້ວ.
Asgard is not a place. Never was.
ອາສແກຣດບໍ່ແມ່ນບ່ອນ. ບໍ່ເຄີຍເປັນ.
This could be Asgard.
ນີ້ແມ່ນອາດຈະເປັນອາສແກຣດ.
Asgard is where our people stand.
ອາສແກຣດແມ່ນບ່ອນທີ່
ປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາຢືນຢູ່.
Even now, right now,
those people need your help.
ເຖິງແມ່ນວ່າດຽວນີ້,ໃນເວລານີ້,ຄົນເຫຼົ່
ານັ້ນຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
I'm not as strong as you.
ຂ້ອຍບໍ່ແຂງແຮງເທົ່າກັບເຈົ້າ.
No...
ບໍ່...
You're stronger.
ເຈົ້າແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ.
Tell me, brother.
ບອກຂ້ອຍ, ອ້າຍ.
What were you the god of, again?
ເຈົ້າເປັນພະເຈົ້າຂອງຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ?
- You're late.
- You're missing an eye.
- ເຈົ້າຊ້າແລ້ວ.
- ເຈົ້າຂາດຕາໜຶ່ງ.
This isn't over.
ນີ້ແມ່ນຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ.
I think we should disband the Revengers.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນລະລາຍຜູ້ແກ້ແຄ້ນ.
Hit her with a lightning blast.
ຕີນາງດ້ວຍການລະເບີດໄຟຟ້າ.
I just hit her with the biggest lightning
blast in the history of lightning.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຕີນາງດ້ວຍການລະເບີດໄຟຟ້າ
ທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງໄຟຟ້າ.
It did nothing.
ມັນບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງເລີຍ.
We just need to hold her off
until everyone's on board.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງຈັບນາງໄວ້
ຈົນກວ່າທຸກຄົນຈະຂຶ້ນເຮືອ.
It won't end there.
ມັນຈະບໍ່ສິ້ນສຸດລົງຢູ່ທີ່ນັ້ນ.
The longer Hela's on Asgard,
the more powerful she grows.
ເຮລາຢູ່ອາສແກຣດດົນຂຶ້ນ,ນາງ
ຈະເຕີບໃຫຍ່ຂື້ນຫຼາຍຂຶ້ນ.
She'll hunt us down.
ນາງຈະລ່າພວກເຮົາລົງ.
We need to stop her here and now.
ພວກເຮົາຕ້ອງຢຸດນາງຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະດຽວນີ້.
So what do we do?
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
I'm not doing "Get Help."
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ"ເອົາຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອ".
Asgard's not a place, it's a people.
ອາສແກຣດບໍ່ແມ່ນບ່ອນ, ມັນແມ່ນປະຊາຊົນ.
Loki,
ໂລກີ
this was never about stopping Ragnarok.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຄີຍກ່ຽວກັບການຢຸດ Ragnarok.
This was about causing Ragnarok.
ນີ້ແມ່ນກ່ຽວກັບການເຮັດໃຫ້ Ragnarok.
Surtur's crown, the vault.
ກະທູ້ຂອງຊູຕູຣ໌, ກະຕູ້ເງິນ.
It's the only way.
ມັນເປັນວິທີດຽວ.
Bold move, brother.
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ້າຫານ, ອ້າຍ.
Even for me.
ເຖິງແມ່ນວ່າສໍາລັບຂ້ອຍ.
Shall we?
ພວກເຮົາຈະເຮັດບໍ?
After you.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າ.
This is madness.
ນີ້ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Go! Go, now!
ໄປ! ໄປ, ດຽວນີ້!
For Asgard.
ສໍາລັບອາສແກຣດ.
Hela!
ເຮລາ!
With the Eternal Flame, you are reborn.
ດ້ວຍໄຟຖາວອນ, ເຈົ້າເກີດໃໝ່.
Hela, enough!
ເຮລາ, ພຽງພໍແລ້ວ!
You want Asgard, it's yours.
ເຈົ້າຢາກອາສແກຣດ, ມັນແມ່ນຂອງເຈົ້າ.
Whatever game you're playing,
it won't work.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າກໍາລັງຫຼິ້ນເກມ
ໃດກໍ່ຕາມ,ມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ.
You can't defeat me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາຊະນະຂ້ອຍໄດ້.
No, I know.
ບໍ່, ຂ້ອຍຮູ້.
But he can.
ແຕ່ລາວສາມາດເຮັດໄດ້.
No.
ບໍ່.
Tremble before me, Asgard!
ຢ້ານກົວຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ, ອາສແກຣດ!
I am your reckoning!
ຂ້ອຍເປັນການຄິດໄລ່ຂອງທ່ານ!
The people are safe.
ຄົນປອດໄພແລ້ວ.
That's all that matters.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
We're fulfilling the prophecy.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປະຕິບັດຄໍາທໍານາຍ.
I hate this prophecy.
ຂ້ອຍກຽດຊັງຄໍາທໍານາຍນີ້.
So do I, but we have no choice.
ຂ້ອຍຄືກັນ, ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.
Surtur destroys Asgard,
ຊູຕູຣ ທໍາ ລາຍອາສແກຣດ,
he destroys Hela,
so that our people may live.
ລາວທໍາລາຍເຮລາ,ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນ
ຂອງພວກເຮົາສາມາດດໍາລົງຊີວິດໄດ້.
But we need to let him finish the job,
otherwise...
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງປ່ອຍໃຫ້ລາວເຮັດວຽກ
ສໍາເລັດ,ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ...
No!
ບໍ່!
Hulk, stop, you moron!
ຮັລຄ໌, ຢຸດເຊົາ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
Hulk, stop.
ຮັລກ, ຢຸດເຊົາ.
Just for once in your life, don't smash.
ພຽງແຕ່ຄັ້ງດຽວໃນຊີວິດ
ຂອງທ່ານ,ຢ່າທໍາລາຍ.
Big monster!
ໂມສເຕີໃຫຍ່!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Fine.
ດີແລ້ວ.
I am Asgard's doom!
ຂ້ອຍເປັນຄວາມເສຍຫາຍຂອງອາສແກຣດ!
The damage is not too bad.
ຄວາມເສຍຫາຍບໍ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ.
As long as the foundations
are still strong,
ຕາບໃດທີ່ຮາກຖານຍັງແຂງແຮງ,
we can rebuild this place.
ພວກເຮົາສາມາດສ້າງບ່ອນນີ້ຄືນໄດ້.
It will become a haven
ມັນຈະກາຍເປັນທ່າສະຫວັນ
for all peoples and aliens
of the universe.
ສໍາລັບປະຊາຊົນທັງໝົດແລະ
ຄົນຕ່າງດາວຂອງຈັກກະວານ.
Now those foundations are gone. Sorry.
ດຽວນີ້ຮາກຖານເຫຼົ່າ
ນັ້ນຫາຍໄປແລ້ວ.ຂໍໂທດ.
What have I done?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງແລ້ວ?
You saved us from extinction.
ເຈົ້າໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກການສູນພັນ.
Asgard is not a place...
ອາສແກຣດບໍ່ແມ່ນບ່ອນ...
It's a people.
ມັນເປັນປະຊາຊົນ.
It suits you.
ມັນເໝາະສົມກັບເຈົ້າ.
Maybe you're not so bad after all,
brother.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຮ້າຍແຮງ
ຫຼາຍໃນທີ່ສຸດ,ອ້າຍ.
Maybe not.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
If you were here,
I might even give you a hug.
ຖ້າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,
ຂ້ອຍອາດຈະອ້ອມແອ້ມເຈົ້າ.
I'm here.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Your throne.
ກະຕ່າຂອງທ່ານ.
So, King of Asgard.
ສະນັ້ນ, ກະສັດຂອງອາສແກຣດ.
Where to?
ໄປໃສ?
I'm not sure.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈ.
Any suggestions?
ມີຂໍ້ສະເໜີໃດບໍ?
Miek, where are you from?
ມິກ, ເຈົ້າມາຈາກໃສ?
Miek's dead.
ມິກຕາຍແລ້ວ.
Yeah, no, I accidentally stomped on him
on the bridge.
ແມ່ນແລ້ວ,ບໍ່,ຂ້ອຍໄດ້ຍ່າງ
ລາວຢູ່ເທິງຂົວໂດຍບໍ່ sengaja .
I've just felt so guilty,
I've been carrying him around all day.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກຜິດຫຼາຍ,ຂ້ອຍກ
ໍາລັງຖືລາວຢູ່ທົ່ວໄປຕະຫຼອດມື້.
Miek, you're alive!
ມິກ, ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
He's alive, guys.
What was your question again, bro?
ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່,ພວກຜູ້ຊາຍ.ຄໍາຖາມ
ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ອ້າຍ?
Earth it is.
ໂລກມັນແມ່ນ.
Do you really think it's a good idea
to go back to Earth?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດ
ທີ່ດີທີ່ຈະກັບຄືນໄປໂລກບໍ?
Yes, of course. The people of Earth
love me. I'm very popular.
ແມ່ນແລ້ວ,ແນ່ນອນ.ປະຊາຊົນໂລກ
ຮັກຂ້ອຍ.ຂ້ອຍເປັນຄົນນິຍົມຫຼາຍ.
Let me rephrase that.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າອີກຄັ້ງ.
Do you really think it's a good idea
to bring me back to Earth?
ເຈົ້າຄິດວ່າມັນເປັນຄວາມຄິດທີ່
ດີທີ່ຈະພາຂ້ອຍກັບຄືນສູ່ໂລກບໍ?
Probably not, to be honest.
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ, ເວົ້າຕາມຄວາມຈິງ.
I wouldn't worry, brother. I feel like
everything's gonna work out fine.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັງວົນ,ອ້າຍ.ຂ້ອຍຮູ້
ສຶກວ່າທຸກຢ່າງຈະເຮັດວຽກໄດ້ດີ.
Oh, boy.
ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
I just gotta say, I'm proud of you all.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເວົ້າວ່າ,
ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າທັງໝົດ.
This revolution has been
a huge success. Yay, us!
ການປະຕິວັດນີ້ແມ່ນຄວາມສໍາ
ເລັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. Yay ,ພວກເຮົາ!
Pat on the back.
ແພຕ໌ຢູ່ດ້ານຫຼັງ. ແພດຢູ່ດ້ານຫລັງ.
Come on. No?
ມາແລ້ວ. ບໍ່?
Me too.
'Cause I've been a big part of it.
ຂ້ອຍຄືກັນ.ເພາະວ່າຂ້ອຍ
ເປັນສ່ວນໃຫຍ່ຂອງມັນ.
Can't have a revolution
without somebody to overthrow.
ບໍ່ສາມາດມີການປະຕິວັດໄດ້
ໂດຍບໍ່ມີໃຜທີ່ຈະໂຄ່ນລົ້ມ.
So, you're welcome.
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ.
And it's a tie.
ແລະມັນເປັນການຈັບຄູ່.